Satori du riz

Samadhi a dit

être; flux; mũsique;

無 ≅ d*_*nse

mũshin no shin (無心の心?)

mental et coeur c'est le meme mot en japonais

Si le mouvement d’observation est pl*_*cé derrière, le sujet s’*_*ccorde *_*vec son objet.
L'objet petit *_* ≅ Synesthési*_*.txt

L'homme qui reg*_*rde *_*u fond du puit s*_*ns fond croiser*_* peut-être le reg*_*rd d'une vérité scintill*_*nte. 😉
L'essentiel remonte toujours à l*_* surf*_*ce.

Avarice := vouloir tout conserver
Avidité := vouloir toujours plus

innocence  != ignorance
maîtrise != contrôle 
simplicité != facilité
difficulté != complexité

pratique

l'ecoute du souffle

décentre ton attention
recentre dans le centre vital

Judo

Ne touchez pas l’épaule du cavalier qui passe, il se retournerait et ce serait la nuit, une nuit sans étoiles, sans courbes ni nuages...
Jules Supervielle

Fais ton travail, puis retire-toi.
La seule voie vers la sérénité.
Tao Te King, 9

Pratique le non-agir, 
et chaque chose prendra sa place.
Tao Te King, 3

Ce qui parle à notre coeur-enfant est ce qu'il y a de plus profond. J'essaie d'aller par là. J'essaie seulement.
Christian Bobin

Le manque est la lumière donnée à tous. La solitude nous amène vers la plus simple lumière: 
nous ne connaîtrons jamais d'autre perfection que celle du manque. 
Nous n'éprouverons jamais d'autre plénitude que celle du vide, et l'amour qui nous dépouille de tout est celui qui nous prodigue le plus.
Christian Bobin

Comment j'y réagis conditionne comment je m'en souviendrai

Les mots nous mènent vers la connaissance de soi, surtout quand ils ne parlent plus

l'univers n'est pas fataliste

cest tres simple, il faut sentrainer a rentrer a linterieur dune clochette de mũguet.
Christian Bobin

pataphysiquement, tout est pour le mieux dans le plus pataphysique des mondes pataphysiques.

La difficulté à saisir la Beauté du monde réside dans l'évidence avec laquelle elle s'exprime.

peux-tu voir une chose et l'autre en même-temps ? "c'est pas une ambiguïté cest une double radicalité"
voir comme noeud_noeil

le "tricks" cest de ne pas sarreter a la souffrance

L'esprit est comme un parachute, il ne fonctionne pas s'il n'est pas ouvert

2 couches de pulsion de vie pour 1 couche de pulsion de mort

Le chat noir est libre, calme, curieux, charismatique, fier, indépendant...

il n’y a donc rien d’autre à découvrir que la vraie nature de sa propre conscience unifiée

des coeurs à l'apparence humaine

voir le monde comme un parc au lieu de le voir comme une prison...

{il y a toujours une nouvelle porte mais jamais notre esprit n'est nouveau}Assertion Algorithmique

"Lorsque les anges jouent pour Dieu, ils jouent du Bach; lorsqu'ils jouent entre eux, ils jouent du Mozart et Dieu écoute aux portes"
(Karl Barth , théologien protestant (1886-1968)

Dans un instrument à cordes, l'âme est une pièce d'épicéa placée à l'intérieur de la caisse de résonance

échoue mieux

tout le probleme c'est de faire la part des choses entre l'harmonie et le chaos