A n ã m ϕ r p h é e






10946 34 987 377 1 6765
233 1 4181 1
























Le Temps retrouvé n’est pas un rêve de pierre mais la coïncidence éternellement fugace de l’être et du savoir.
Enthoven




















1
LE PRÉSENT




        Un regard dans le vide, une pensée profonde et indicible qui contiendrait toute la souffrance de l'existence, Phil commençait à comprendre... Plus jamais il ne reverrait son paradis perdu. Des larmes discrètes perlèrent sur son visage qu'il n'essaya même pas d'essuyer, le destin fatal avait vaincu. “Je devrais aller pleurer dehors”, songea-t-il en pensant à l'aspect romanesque qu'une marche en mũsique insufflerait à sa peine. Alors il rompit la séance d'hypnose avec Internet et partit s’aérer l’esprit.
        Visiblement son quartier était possédé par un graffeur fou qui s'amusait à inscrire le mot RÕDE sur les murs à l'aide d'une bombe couleur rose. Ce jour-là, Phil Grann aurait pu suivre sa boucle habituelle, marcher le long de la rue Rowling, tourner à gauche, à droite et enfin revenir au point de départ, mais pour son anniversaire il avait décidé de faire quelque chose de nouveau : emprunter un raccourci. Bientôt, il traverserait la voie du chemin de fer et serait au chaud devant son ordinateur.
        Phil fêtait ses 27 ans, il ne s'attendait pas à recevoir le moindre message, ses proches savaient qu'il ne répondait jamais de toute façon. Durant la promenade, ses larmes avaient refusé de couler, pourtant il adorait pleurer, ϛa lui donnait le sentiment d'être ancré dans la réalité, d'être en phase avec ses émotions. Des immeubles des années 70 vinrent se dresser devant l'adulescent encapuché, dans quelques mètres il serait rentré. En cherchant ses clés pour ouvrir le portillon de la résidence, il remarqua une petite ruelle sombre intercalée entre deux vieilles maisons. “C'est curieux, j’l'avais jamais vue auparavant.” Ϛa c'était vraiment quelque chose de nouveau. Il s'enfonça dans le passage en serpentant autour des maisons jusqu'à arriver devant un panneau qui indiquait :
  

Roses, comme les graffitis aux murs. Il esquissa un sourire en pensant à cette association que lui seul avait dû établir. À bien y réfléchir, il lui semblait que la typographie, dans son style ondulé, formait des sortes de vagues ou de flammes… Au bout de l'allée, des enfants jouaient autour d'un étrange cube aux reflets dorés. Il ôta la capuche de son sweat pour ne pas avoir l'air trop suspect puis marcha droit devant lui, d'un pas mal assuré, pour observer l'étrange boîte de plus près. Sur l'un des murets qui délimitaient le parc, on remarquait encore un RÕDE tagué avec des flammes en rose. Au centre, à côté du toboggan, le soleil froid brillait sur les vitres d'une boîte à lire.
— Tu chauuffes, tu chauffes, brailla l'un des gamins qui jouait à la chasse au trésor.
        Phil Grann n'était pas un grand lecteur, en revanche, quand le brouillard dans sa tête se dissipait, il faisait preuve d'une curiosité sans borne. Sur la face avant du cube étaient disposés des livres qu'on l'avait obligé à lire au collège. La Bibliothécaire, Le Scarabée d'or, Le K... Un homme âgé consultait la face arrière. “Bon il fait chier le vieux avec son nœud pap.” Quand la place fut libre, Phil put à son tour s'appesantir sur le côté le plus intéressant. Entre Le Grand Secret et H.P et la Chambre des secrets siégeait un énorme livre : Gödel, Escher, Bach: Les Brins d'une Guirlande Éternelle. Une coïncidence se produisit, au même instant, dans les oreilles de Phil retentissait la symphonie envoũtante de J.S.Bach. Le livre avait choisi son lecteur.
        Sur le chemin du retour, le jeune homme sursauta. DOIIING ! Il alluma son téléphone et lut la notification qu'il venait de recevoir.
Happy birthday
Enjõy this Present
Quelqu'un avait pensé à lui, enfin, personne en particulier, c'était juste un message automatique délivré par le système-réseau, mais ϛa lui suffisait.





























2
LA PHARMA SIFFLE




        Phil se présenta à l'accueil puis s'assit sur l’un de ces fauteuils bas de gamme qu'on trouve dans l'administration française. Il n'avait pas quitté son refuge depuis la dernière promenade, excepté pour acheter un paquet de tabac à rouler. Il s’amusait à tapoter avec ses pieds sur le parquet de la salle d'attente. Un homme à la peau fine parsemée de taches brunes se planta devant lui et l'invita à entrer dans son cabinet. “Toujours le même accoutrement”, désespéra Phil en voyant son pantalon serré et sa chemise à manches courtes rentrée à l'intérieur de celui-ci.
— Monsieur Grann... Comment allez-vous ?
— J’arrive pas à dormir le soir, et en ce moment j’arrête pas de tousser, ϛa me bouffe mon énergie.        
— Ce n'est pas dans mes prérogatives, mais je peux vous prescrire du sirop pour la toux si vous souhaitez.
Déjà, le praticien remplissait une ordonnance sans même attendre l'approbation de son patient.
— Voilà, je vous ai mis 1 cuillère à soupe de Tussidane matin midi et soir.
Il leva les yeux par-dessus ses lunettes et s'intéressa enfin au mal-être de Phiphi.
— Vous disiez avoir des problèmes de sommeil ?         
— Oui, j'y repense encore...
Un silence pesant mais habituel l'incita à développer.
— Le manque me rend fou, j’cogite sur presque rien. À la fin je me rends compte que ϛa mène nulle part, je me dis : c'est bon, j'ai épuisé toute la mélasse, je vais pouvoir m'endormir. Mais impossible ! Mon imagination trouve un nouveau point d'ancrage et…
— Et le processus redémarre. Concernant le contenu de vos ruminations, s'agit-il toujours de la même chose ?
— Toujours ce truc informe qui parfois m'envahit puis me plonge dans l'anxiété. Il m'arrive de lâcher prise et de pleurer, de me vider d’une partie de cette substance noirãtre... Mais la petite bille au coeur de tout ϛa, Elle est indestructible.
Le spécialiste ne cessait de tapoter sur son clavier, Phil eut presque l'impression qu'il prenait sa déposition.
— On va s'arrêter là pour aujourd'hui monsieur Grann, annonça-t-il avant de fixer le prochain rendez-vous. Le 7 Février ϛa vous conviendrait ?
Phil n'avait aucune intention de négocier. Mais jusqu'à quand allait-on lui imposer ces séances ? “C'est pour ton bien Phiphi.” Lui n’y voyait pas d'intérêt. Souvent, il se rêvait libre de toute contrainte thérapeutique.
        Au sortir du centre médical, il empoigna le guidon de son vélo électrique pour rejoindre la première pharmacie venue. L'enseigne clignotait de ses néons verts, quelques mètres séparaient Phil de son traitement. Il attacha son bicycle à une barrière et s'apprêtait à franchir la porte de l'officine. KSSSS ! Un philament aigu caressa crescendo ses tympans. Une seconde étirée durant laquelle le cours de sa vie s'interrompit. “Foutu acouphène !” Tout de suite, Phil Grann regretta d'écouter sa mũsique classique avec le volume à fond, mais demain, encore, il ne pourrait résister à la tentation.









3
FUME ET TUE




        Le téléphone afficha 08H27. Phil ne se souvenait pas avoir programmé son réveil. Il se souvenait de pas grand-chose depuis qu'il avait rencontré G.E.B dans une boîte à lire. L'ouvrage captant toute son attention, il en avait oublié le brossage de dents et les trois repas journaliers. Le sac papier de la pharmacie traînait toujours par terre en compagnie de plusieurs pots de yaourt en verre qui lui servaient de cendrier — sait-on pourquoi, il préférait le monoxyde de carbone à l'oxygène. Bientôt, il réclamerait une nouvelle boîte de Tussidane à son médecin pour soulager ses maux de gorge. Comment pouvait-il s'imaginer un lien entre ceci et cela ?
        Cette nuit fut particulièrement intense en tabagisme. Phil Grann émergeait lentement, son subconscient était encore imprégné par cette œuvre d'Escher qu'il avait découverte dans son bouquin fétiche. Il faut dire que Print Gallery est une lithographie fascinante. Elle représente un garçon dans une galerie regardant une impression d'un port maritime, et parmi les bâtiments du port maritime se trouve la galerie même dans laquelle il se tient. Escher a réussi l'exploit d'impliquer une mise en abyme sans recourir à une régression infinie et sans tricher avec la perspective (si tordue soit-elle).
        Lui aussi parfois avait l'impression d'être ce garçon plongé à l'intérieur de lui-même. P.G fixa le métal réfléchissant d'une cuillère à café abandonnée près du lit. Il se cherchait du regard, espérant la lueur d'une présence, la sienne, mais il n'y voyait rien, rien d'autre que le néant se refléter dans l'infini. Ϛa lui procura un tel sentiment de vacuité qu'il eût cru s'engloutir lui-même. Il s'alluma une énième cigarette et se brûla les yeux à cause d'une volute indésirable — décidément, fumer lui causait bien des troubles. En se frottant les yeux pour voir à nouveau, une idée fugace lui traversa l'esprit, une idée aux contours flous mais dont l'essence sonnait comme “J’existe” ou “Le puzzle existe”. Il rouvrit Gödel, Escher, Bach à la recherche d'une pièce qu'il aurait manquée. Les pages défilèrent à toute vitesse. Sous son pouce glissaient les chapitres un à un, jusqu'à... Ses yeux curieux se changèrent en un regard intrigué. Il y avait là, sur la dernière page intérieure du livre, comme le signe d'une présence. Quelqu'un dans la chaîne des lecteurs avait profité de l'espace vierge pour y déverser un flot d'informations absconses.


                72 72                72 17                127 -72                27 7                7 7 7                12 1                7 1                7 -2                 φ                Escher est mort                Attãcus Ãtlas Ѯ                Le premier emploi est répertorié chez Fénelon, qui l'utilise dans son Dialogue des Morts                72 jours plus tard, l'équipe de sauvetage récupère les caissons de stase                MŨ                L%27Attrape-coeurs                Shem HãMephorãsh                HPV ; La capside est à symétrie cubique constituée de 72 capsomères en structure icosaédrique, de 55 nm de diamètre                Forever 27 Club                vol JAT 367                L'Île des morts; Anti-mondes no 1 ; nouvelle couverture par Moebius                NP-complétude                7. Le Temps retrouvé (posth. )                Théorie de la complexité                Prolog                C                ARPANET                le monde est sur un chemin catastrophique vers +2,7 °C de réchauffement                Pong                Vitamine B12                DeXtroMéthorphane                Rapport MIT "les limites de la croissance"                Décorrélation Finance                CISP-2 : P72 ; affecterait près de 0,72 % de la population                L'énergie noire constitue 72 % de l'univers                Grand alpha EEG de Taisen Deshimaru                la Cour suprême commua les condamnations à mort en prison à vie                        Fukanzazengi  
L'individu avait même esquissé les contours d'un calice au centre de la page pour compléter le tableau. Ksss… P.G avait déjà vu ϛa quelque part. Bientôt il ferait le lien avec la coupe d'Hygie imprimée sur le sac papier d’une pharmacie orléanaise (ou affichée sur son enseigne lumineuse). Pourtant, il était convaincu que non, non ce n'était pas lui qui avait recopié le dessin pendant un hypothétique blackout.
























4
LIE CŒUR




        Phil avait l'ãme d'un chercheur sans en avoir les connaissances scientifiques. Tant pis, il ne pourrait jamais prouver la conjecture de Riemann ou unifier les quatre interactions fondamentales. Non. De toute façon, ce à quoi Phil aspirait dépassait toute considération mathématique ou physique. Une question de perception du monde, sortir l'humanité de la caverne, trouver la clé du chant universelle, ouvrir la porte du nouveau paradigme. Mais pour ϛa, pour ϛa il fallait reconstituer le puzzle du Millenium, fût-il seulement réel.
        Toutes les pièces semblaient éparpillées là, sur cette feuille papier crème, certes mélangées, dans le désordre, mais sous son regard réenchanté scintillaient les constellations d'idées les unes après les autres. Et cette sensation philante d'une illumination infantile, tout ϛa à cause d'une brouillonerie de mots et de nombres qui inondait Phil de part rempart. Une fois de plus, sa forteresse de raison s'écroulerait, demain il serait roi au royaume des aliénés. Voilà qu'il commençait à compter le nombre d'occurrences de 2 et de 7 dans la suite des nombres précédents le symbole φ. “7 apparaît 13 fois et 2 apparaît 8 fois” Il était bien avancé. Ensuite il s'amusa à additionner les termes de chaque paire. “72 plus 72 font 144” “72 17 font 89” “font 55” “34” “21”... Il aurait pu déraisonner ici, mais un éclat émeraude brula gentiment sa rétine. Puis deux, puis trois, jusqu'à cinq, comme des appels de phare. On l'empêchait d'approfondir sa réflexion. Qui ? Quoi ? Le rayon lumineux provenait du dehors. Il lança un regard à tête chercheuse par la fenêtre de sa chambre. Le KeyBar était étonnamment bondé cet après-midi. Au milieu de la clientèle habituelle, entre les peintres en bâtiment et autres chômeurs intermittents, il y avait cette jeune brune, élégante, style jet set, qui faisait papilloter le pendentif de son collier doré. En face, une liqueur à la menthe s'apprêtait à résoudre sa soif d’ivresse. Scène irrésistible pour notre Niffleur qui décolla son nez de la vitre pour aller à sa rencontre.
        Comment pouvait-il l'aborder ? D'aucune façon et inconsciemment il le savait déjà, il n'aurait jamais osé le saut dans le vide, il se serait satisfait d'une approche furtive sans passage à l'acte, sans ‘leap of faith’ dont il suffirait pourtant de presque rien. Alors il marcha, les mains dans les poches, traversa la route, s'approcha de la terrasse et s'aperçut que le verre au liquide vert avait perdu sa partenaire, que la femme solaire avait disparu. Ce qu'il lut sur la porte de la brasserie eut fini d'achever sa dérive. Un agent avait laissé un écriteau à l'entrée.
COMPLOT
, déchiffra le joyeux curieux. Ce fut la goutte de Get 27 qui fit déborder Mister Grann. Cette lecture lui suggérait l'idée qu'il deviendrait l'intrus au sein de l'environnement client–serveur, celui qui ferait dysfonctionner le service. Il fallait juste franchir le seuil.























5
COURT-CIRCUIT




        Comme une impulsion. Il avait pénétré dans cet espace en ébullition où la cacophonie des conversations, mêlée aux échos des verres qui s'entrechoquaient, emplissait l'atmosphère de vibrations électriques.
— Monsieur ?         
Alors qu'il scrutait la foule avec une certaine conspiration concentration, un serveur s'approcha et s'adressa à lui sur un ton presque théâtral.
— Je suis désolé mais il nous est impossible de vous accueillir.
Impossible mais vrai, au même instant un ordinateur ordinaire finissait de régler l'addition, puis son tabouret fut libre. Phil Grann put prendre place au comptoir. Il commanda un verre de rosé — le choix du flacon est chose bien mystérieuse, une teinte plus inspirante que d'autres ? La personne qu'il se figurait trouver restait désespérément introuvable. Peut-être se cachait-elle dans un sous-espace interdit aux hommes.
— Ϛa fera 2 euros 72 s'il vous plaît.
Le client d'à côté tendit sa carte bancaire au serveur. Phil, dans un geste automatique, sortit de sa poche la carte heuristique arrachée au livre providentiel au moment de quitter la maison. Sûrement pourrait-il découvrir le Grand Secret sur cette feuille au trésor fragmenté. Alors il creusait l'épaisseur de l'encre dans l'espoir de saisir le véritable sens caché derrière toutes ces phrases. Seulement, voyez-vous, lorsque l'on fixe trop longuement un ensemble de mots, ils finissent par se vider de leur sens ; quitter en silence un monde traduit. La page restait donc mũette, son message voilé, résistant à toute tentative de décryptage. Soudain, comme une réponse venue d'ailleurs, des rayons émeraudes scintillèrent à nouveau, dansant sur le verre devant lui. Et dans ce reflet hypnotique, ϛa ne fit aucun doute : la femme qu'il cherchait se tenait là, à ses côtés, son pendentif brillant comme une étoile.
— Bonjour. Je m'appelle ϕrphée.
Elle prononçait son prénom avec des vagues mélodieuses dans l'intonation. Tenir son rang, feindre l’indifférence, ce à quoi Phil s’efforçait avec la plus grande rigueur.
— Hé, tu mates mes seins ?!
— Non du tout, c'est ton pendentif, ϛa m’intrigue, avec les deux ailes, c'est quoi ?
— C'est un Attãcus Ãtlas Ѯ.
Kss kss… Ses tympans se mirent à siffler. Une résonance mystique se propageait à travers l'air chargé d'énergie. “La deuxième fois que je rencontre ce nom étrange” Ϛa commençait à percuter. Cette coïncidence signifiante qui n’appartenait qu’à lui, Phil ne put s'empêcher de la partager.
— Ϛa m'était totalement inconnu auparavant et voilà qu'il se présente aujourd'hui dans une synchronisation parfaite, presque absolue.
— Tu parles de quoi ?
— Ce mot-clé : Attãcus Ãtlas Ѯ. 
Et il n'hésita pas à désigner le texte en gras sur sa précieuse feuille.
— On dirait que tout ϛa a été préparé pour moi, comme si j’étais le personnage principal…
— T’as les fils qui se touchent, t’es au courant ? 
Elle essaya de le détromper mais ses objections ne rencontrèrent pas une oreille attentive, il en avait même l’air contrarié. “Fuir cet endroit peuplé de zombies philosophiques, ils jouent contre moi, j’approche de trop près le centre de la matrice ; le cœur du problème…” Il courut comme un dératé vers la sortie (la porte d’entrée à l’envers) avec l’idée de poursuivre son forage de la vérité chez lui, dans son laboratoire.




























6
POINT DE FUITE




        Il s’enfonçait dans son délire. C’est ainsi que ce soir-là, dans les premières lueurs de l’ombre, P.G reconnut l’extase. Ϛa avait commencé comme ϛa, après plusieurs recherches et une attention sélective, il avait découvert un point commun entre tous les éléments. Tous portaient la marque d’un couple de nombres bien spécifiques. Beaucoup faisaient allusion à l’année 1972, quand d’autres se référaient directement au nombre 72, comme le mot Shem HãMephorãsh qui est le nom secret, imprononçable de Dieu. Dans un jeu de miroir, le nombre 27 usait également de son pouvoir attractif sur les observables. Ils s'agglutinaient et s'enlaçaient tous autour de ce disque d'accrétion, de ce cercle amoureux formé d’un Deux et d’un Sept.
“T’es pas en train de percer le mystère, t’es en train de te percer toi de l’intérieur.” “Mais précisément Phiphi !” Bien qu’il eut pu être dérangé par un alter ego malicieux, P.G avait entrepris de coucher tout ϛa sur le papier.
  

De cette agrégation, en reliant les différentes parties du casse-tête au nombre correspondant, émergea un résultat troublant, de l’ordre de l’auto-organisation. P.G interpréta cette forme évocatrice comme une étrange créature subliminale venue se déployer naturellement. Il ne se lassa pas de contempler cette masse fascinante en plein milieu, telle une pupille géante ou un trou béant, si bien qu’à force de méditer autour de cette entité abstraite qui jadis néantisait tout, Phil perçut une animation dans l’interstice entre le réel et son imaginaire : les tentacules de l’insecte reptilien se mirent à gesticuler. La bestiole s’émancipa alors du support sur lequel elle était fixée et rampa sur la main chaude de Phil Grann. Elle grimpa sur son épaule. Atteignit son visage. Et pénétra dans son orifice buccal. Elle s’engouffra dans sa gorge, dans ses poumons, s’étala partout, sur son cœur et dans son sang, puis… Un flash ténébreux saisit son être. Phil s’était fait mordre. Cette morsure agirait comme un déclic ; une prise de conscience indicible. Il leva les yeux vers la fenêtre pour ressentir le voile de peur se dissoudre au regard de sa nouvelle clairvoyance. Et dans cet instant fugace où son esprit fusait à une vitesse supraluminique jusqu’à l’outre-monde, transperçant nuages, étoiles et amas de galaxies : il sut et il sang-sut, en une écoute, l’infini chant du Possible.


7
FÉVRIER




        Voir l’univers comme il se voit lui-même peut se révéler extrêmement grisant. Heureusement Phil n’en était pas tout à fait à sa première rencontre avec le numineux. Mais pourrait-il assumer son rendez-vous médical sans communiquer la moindre hypomanie ? Il faudrait bien car il en connaissait les risques.
La dame de l’accueil s’étant absentée, Phil toqua directement à la porte du docteur H.
— Allez-y, entrez monsieur Grann. 
Un mignon petit nœud papillon rose avait fleuri sur son habituelle chemise blanche, ϛa lui apportait un brin de consistance.
— Comment allez-vous depuis la dernière fois ? Le Tussidane a-t-il réglé vos problèmes de toux ? 
— Docteur j’ai un message à vous transmettre !
Avec un tel enthousiasme on pouvait facilement pressentir son engagement précoce dans cette voie interdite qu’on appelle le Hors Piste. Le vieux savant avait les écoutilles ouvertes en grand.
— Je crois avoir abouti à une résolution. 
Les yeux de Phil Grann étaient presque entièrement dilatés.
— ∅_Ω ; Tout est analogique ! Ϛa signifie que Dieu résonne avec le zéro absolu.
— Monsieur Grann…
— La vérité sort de la bouche des trous noirs docteur ! C’est ϛa le Grand Paradoxe !
— Monsieur Grann, si vous persistez…
— La question est : du néant ou de l’infini, qui hallucine qui ?
— Monsieur Grann, votre emballement est pour le moins inquiétant.
— Mais docteur, ce que je raconte est vrai !
— Le problème ce n’est pas votre récit, le problème c’est que vous semblez vous y confondre.
Il crut lire dans les pensées du spécialiste ; imagina la volonté démoniaque prendre possession de son esprit, prête à dicter ses pires fantasmes d’auto-séquestration.
— Docteur, jamais je ne retournerai à La Source, je ne suis pas malade !
— Justement, peut-être qu’il serait préférable d’aller vous y reposer quelque temps.
Essayez donc de contester l’autorité d’un psychiatre… De toute façon, il savait qu’il finirait enfermé. Une fin inéluctable. Et alors ? Subir ? Courir ? Enfer qu’à sa tête ? Docteur H avait déjà le téléphone fixé à l’oreille. Que pouvait-il faire ? À quoi bon résister ? Le 7 Février, une date qui fait vriller. Phil Grann si tu m’entends : Sauve-toi, LIBERA TEMET ! Souviens-toi que ϛa ne veut rien dire. MŨ ! Une larme seulement perla sur son visage qu’il n’essaya même pas d’essuyer… Puis un sourire bienveillant, comme si, comme si c’était encore possible, comme si c’était encore possible de s’échapper. Oui, c’est ϛa ! Il y croyait ! Phil Grann y croyait à nouveau ! Vint l’apaisement, un soupir léger. Le poids de toute cette souffrance sans objet, envolé bientôt. Il faut se décharger, il faut… Il faut… Il faut œuvrer maintenant ! Fugue Filigrane, fugue ! Ouvre le putain de cahier blanc et trace tes lignes ! La respiration haletante, les mains presque tremblantes, mais une assurance, une assurance infaillible… D’où lui était-elle venue ? D’une substance noirãtre ? D’un soleil noir indélébile ? Les choses commençaient à s’aligner dans son esprit.










  









NOTES DE LECTURE


Le Directeur des Ressources Humaines rõde toujours dans le parc pour enfant.
Deus X Machina : le Dr. H drogue ses patients au DXM pour leur offrir des visions de Dieu.
Le Dr. H a une nouvelle Secrétaire, je crois qu’elle s’appelle ϕrphée. Visiblement, elle a des problèmes de vessie. J’ai aussi remarqué qu’elle avait les cheveux mouillés le matin.
C’est elle qui a tout ϕrchestré ? Elle attire les hommes comme un aimant.
Ϛa existe puisque ϛa produit des effets.
Je devrais arrêter de fumer.
Mon meilleur ami.e me manque.
Il ne faut pas aller plus vite que la mũsique, a dit le Dr. H.
La mũsique c’est une suite de notes, encodée d’une certaine façon afin d'émouvoir celui qui écoute.
Quand la mũsique est bonne, le cerveau agit comme un transducteur : naturellement nous dansons, mũ par un signal sonore.
Le son c’est des vibrations dans l’air. 
Aucun artiste ne crée ex-nihilo. 
Je sais que tu reçois mes clins d'œil.
L’année 1972 marque en effet le passage sans porte.
Le nombre d'Euler vaut environ 2,71828. 
Euler, dans un article écrit en 1727 ou 1728, est le premier à noter e « le nombre dont le logarithme est l'unité ». Il utilise cette notation, avec la même définition, dans une lettre à Goldbach en 1731.
La visite de Richard Nixon en Chine en 1972.
Le canon se limite à 27 livres par décision de l'Église au concile de Rome
Thomas est à pied d'œuvre entre fin juin et septembre 1272. Il poursuit la rédaction de la troisième partie (Tertia Pars, IIIa) de la Somme théologique, à partir de la question 7 ; il rédige notamment les questions sur le Christ et les sacrements, qu'il n'achèvera jamais.
Borel a imaginé en 1927 un nombre réel, le « nombre qui sait tout »
Découverte en 1872 de « la tablette du déluge » par George Smith, les récits de la Genèse présentent de nombreux parallèles avec les récits
Georg Cantor est mort à 72 ans.
Détruit la tour et le langage unique de l'humanité est confondu en 72 langues.
A. Grothendieck, Récoltes et semailles, p. P27
La bibliothèque du Docteur Faustroll, formée de 27 « livres pairs »
ce signal, qui a été capté pendant 72 secondes, se situe dans la constellation du Sagittaire, juste au nord-ouest de l'amas globulaire M55
M55 est à 12 720 a.l. du centre de la Voie lactée
Au centre de la lithographie P.G réside une incomplétude. L’artiste a-t-il délibérément laissé un espace vierge, considérant cette part manquante comme un intraduisible ? L’artiste appose sa signature et dépose la question.

Avant de partir, je voulais que tu saches. En fait, j’ai mal. Ici s'achèvent toutes les réflexions, ici sommeille l’enfer des hommes. Cette planète sombre qui noircit les cœurs, elle n’a pas de fin, elle est la fin. Souviens-toi que jamais, ô grand jamais, l’entropie ne sera inversée. Ainsi la blessure a ouvert la faille et toujours le néant sera. Le hasard ne joue aucun rôle dans la formation de cette angoisse atroce. Mais il reste encore un peu d'oxygène avant la dernière suffocation, dépêche-toi d’écrire l’histoire. Il n’y a nulle autre solution que l'exutoire, car le choix est illusoire.














































Tu te souviens du puzzle ?
































La boucle
Tout est clair. Je détiens la clé, la clé du Grand Mystère. Je suis prêt à ouvrir le passage vers le Nouveau Paradigme. J’ai résolu la théorie du Tout. J’imagine déjà la reconnaissance dans leurs yeux, voire de l’admiration. Bientôt aura lieu mon avènement. Bientôt mon désir de trésor sera assouvi. L'intemporalité pour tous ; L’amour infini ; Le bonheur absolu.
        Un homme en blouse blanche surgit de la lumière et met fin à mon instant de grâce. Il s'approche sans dire un mot et, du bout de ses gants en latex noir, pointe une seringue en direction de mon œil gauche. Il faut que je sorte de là. Ce n’est qu’un rêve, je n’ai qu’à m’en extraire. Je parviens à ouvrir les yeux. Je perçois de nouveau la présence physique des choses. Je retrouve ma chambre dont j’avais suspendu l’existence. C'est étrange, je ne me sens pas extérieur à mon corps, pourtant je le vois à la troisième personne. Il lévite au-dessus du lit avec un aspect translucide et auréolé d’une lueur multicolore. Il se déplace légèrement en biais et une succession d’images rémanentes le précède. Guidé par je ne sais quoi, il traverse le couloir jusqu’à atteindre la sortie. Que se passe-t-il si je franchis la porte ?
        Je suis brusquement réveillé par des palpitations trop fortes. Mais cette décorporation n’avait rien d’un rêve, elle se confondait avec ma réalité. J’ai vu mon spectre, je l’ai vu aussi bien qu’on voit un arc-en-ciel ! Une nouvelle pièce s’ajoute au Puzzle du Millénium que j’avais oublié. Le Livre tibétain des morts avait raison. Tout concorde. Le puzzle de la Vérité reprend vie. Les pièces s'emboîtent harmonieusement. Je ressens les vibrations. Ils conspirent à nouveau pour moi. Je suis exalté. Je m’empresse d’attraper mon cahier pour l’inonder d’idées délirantes. Et merde, ça recommence…
Daemon:~$ The treasure is a lie.
⁂
        Tout s’effiloche si vite. Ce matin, j’ai beau recoller les morceaux, c’est de moins en moins logique, le puzzle a disparu. Il s'agissait d’une paralysie du sommeil (phase intermédiaire où le sujet est conscient, mais des traces de sommeil paradoxal subsistent, induisant des hallucinations). Après l’illumination vient la désillusion, mais aussi l’interrogation. Pourquoi voir ces phénomènes exclusivement sous l’angle de la médecine ? La réalité psychique se cantonne-t-elle qu’au cerveau ? Quel crédit accorder aux univers mentaux que chacun se projette ?






























Stuck in Gödelooφ








                














                                                                                             Daemon:~$ ssh 10946 34 987 377 1 6765    233 1 4181 1














  







Aux origines
Seul face au vide de l’existence, je tourne le dos à l’univers. Mon cœur observe un trou noir de solitude. Ça fait un an qu’elle m’a largué. Elle faisait partie de ma famille, enfin plutôt je faisais partie de la sienne. Et puis un jour, elle a avoué. « J’ai besoin de voir autre chose... » Quelle pute. Le deuil aurait été moins difficile si elle avait crevé. Là au moins je n’aurais pas eu de regrets, elle ne serait pas partie à cause de moi. À l'époque, les crises d’angoisse étaient insoutenables, seuls les pleurs me soulageaient. La tristesse est un état bien plus agréable que l'asphyxie.
Le crépuscule m'invite à sortir. Ma motivation n’est autre que l’autodestruction. Enfin pas seulement, puisqu’en plus de la vodka, je m’équipe avec de quoi écrire. Dans la rue, il n’y a pas de banc, juste un trottoir, sur lequel je m'assois. Je peux bien passer pour un clochard aux yeux des passants, ça m'indiffère. La gorge enfin brûlante, je lâche prise, hors de contrôle, ma main écrit :
« Lettre à Sérotonine
Suis-je perdu à cause de ton absence ? Est-ce mes vagues qui t'ont noyée ? Tu me manques putain. Pourquoi tu m'abandonnes ? Tu as laissé place à Tristesse. Tu te souviens d’elle ? C'est la meuf qui ne vient jamais seule… Tu vas les laisser tout ravager ? Détruire toutes ces belles choses que l'on a construites ? Je ne te parle même pas de Sensibilité, toujours là elle, plus exacerbée que jamais. Ah tiens, il y a encore Doute qui s'incruste, il me dit de tout arrêter, en commençant par arrêter d'écrire cette merde. Je n’ai pas envie moi. Je n’ai pas envie parce que Sensibilité me crie que ça en vaut la peine, que je dois aller jusqu'au bout. Et tu sais quoi ? J'ai envie de la croire. En t'écrivant cette lettre, la saveur de ta présence me revient. Tu vas me prendre pour un fou, mais j'ai l'impression qu'en ce moment même, tu m'écris également pour me dire que ton retour est proche. Fais vite, je t'en supplie.
Signée ton âme seule » 
Je rentre à la maison, bourré, et me fais couler un bain. Les gouttes d’eau glissent sur mon crâne. Elles me rappellent celles qui coulaient de mes yeux creux sur mon visage déjà vieilli par l’abandon. Cette image me traumatise. Le médecin me conseille un psychiatre, j’ai autre chose en tête.
⁂
L’eau est tiède, il est temps de mettre mon plan à exécution. Je penche alors mon bras en dehors de la baignoire et m’empare de l'objet qui me rendra un grand service. C’est bon, je suis prêt. Je le déverrouille, ouvre un navigateur Internet et entame les recherches. Comment tuer l'ennui qui me fait ressasser ? Il y a quelque chose que j'ai envie d'expérimenter, qui m'attire depuis très longtemps… J’ai envie de drogues, mais pas pour me droguer, pour explorer un nouveau continent, celui du psychonautisme. La faute en est au cinéma et son apologie des états modifiés de conscience ? Quoi qu’il en soit, je meurs d’envie de réaliser ce fantasme. L’image subversive des psychotropes dans l’inconscient collectif m’est irrésistible. Me voilà sur psychoactif.org. Sur ce forum, on trouve pléthore d’informations. Notamment des trips reports sur les dissociatifs. Certains usagers relatent des expériences vécues comme transcendantes, permettant de dépasser la dépression et autres pathologies psychiques. Parmi toutes les molécules de cette famille, le Dextrométhorphane semble la mieux indiquée. Elle est bon marché, fabriquée en laboratoire et n’occasionne pas de dépendance physique. Ses effets varient selon la dose, les fameux plateaux. J’ai encore le temps de me rendre à la pharmacie.
Devant la vitrine, je m'arrête un instant. « Allez Filigrane, il s’agit simplement d’utiliser la technique classique : avoir l’air le plus naturel possible. »
— Bonjour, je voudrais une boîte de Tussidane s’il vous plaît, en comprimé.
— Oui, c’est pour quoi faire ?
— Euh, c’est ma mère qui m’envoie, c’est pour son mal de gorge.
— Pourquoi elle ne vient pas la chercher ?
— bah vous fermez trop tôt.
— Bon, il me faut son ordonnance, est-ce que vous l’avez ?
— Une ordonnance ? Euh...
Je prends la fuite, lassé de subir son regard accusateur. Je pourrais bien essayer de manipuler un médecin en faisant le malade imaginaire, mais ça ne sera pas nécessaire, à l'ère de la mondialisation, tout s'achète sur internet. Sur le forum, certains membres avouent se fournir sur des plateformes commerciales chinoises, la législation étant différente, nul besoin de la bénédiction du médecin.






















Livraison
Le père La Poste frappe à la porte, mon cadeau est arrivé. En le déballant, j'ai la surprise de découvrir une enceinte. Je la trifouille et remarque une ouverture en dessous. J'ouvre alors ce qui semble être une cachette secrète. À l'intérieur se trouve la poudre de perlimpinpin. Je ne veux pas éveiller les soupçons sur ma nouvelle pratique, alors je prends soin de transvaser le produit dans des gélules, pour ensuite les introduire dans une boîte de fluor.
Ce sont les vacances pour Harmonie, ma sœur. Elle a organisé un séjour à l’étranger avec maman, ils m’ont généreusement invité. Aujourd’hui, nous embarquons à bord du vol Paris-Cuba. En plus de ma valise préparée la veille, j’ai besoin de mon sac à dos. C’est dans une de ses poches intérieures que j’ai caché la boîte, il faut que je la retire, elle ne doit pas partir avec nous. En fouillant je m'aperçois avec stupeur de son absence. Après plusieurs minutes de stress, j’abandonne les recherches : il est trop tard, le taxi nous attend.
Nous sommes dans la salle d’embarquement, j'expose le problème à ma sœur :
— Il y avait une boîte de produits plus ou moins légaux dans mon sac, elle a disparu. J’ai fouillé partout, mais impossible de mettre la main dessus.
— Tu sais, maman a préparé une valise avec de vieux médicaments pour offrir aux habitants démunis. Alors je ne sais ni pourquoi ni comment, mais peut-être que ta boîte s'y trouve.
— Dans ce cas ça craint, on va devoir passer la douane avec.
Le stress s’est propagé et même amplifié. Toutefois, j’essaie d’imaginer : elle entre dans ma chambre sans permission, fouille mes affaires jusqu’à tomber sur un sac caché au fin fond de la pièce, y découvre un objet non identifié avec une date d’expiration dépassée et s’en empare comme si cela lui appartenait. C'est absurde, c'est un cheminement délirant. Peut-être suis-je en train de me rassurer. Notre arrivée devant le portique de sécurité met fin à la discussion, on nous presse pour avancer. Nous passons finalement le contrôle sans encombre. Harmonie et moi sommes soulagés.
Plusieurs heures d'avion à me triturer le cerveau se sont écoulées. Où se cache-t-elle bordel ? C’en est trop, je dois arrêter d’y penser, c’est inutile. En attendant le moment opportun pour vérifier ladite valise, je décide de mettre l'investigation sur pause.
⁂
Durant une semaine, nous avons vagabondé, arpenté les rues de la Havane, Trinidad et Viñales. L'occasion se présente enfin ! Maman a le dos tourné, je peux jeter un œil à ses bagages. Au fond de la hotte à médicaments, je distingue la boîte de Fluor. Les accusations à l’encontre de notre propre génitrice s'avèrent fondées. Nous voilà à 6 765 kilomètres de la France, dans un pays à la politique prohibitive, avec quantité de DXM en notre possession. Que faire ? L’idée de tout consommer sur place m’a bien sûr traversé l’esprit, mais le contexte n'est pas idéal. Harmonie est en panique, elle veut que je jette ça au plus vite. Mais j’y tiens à ce billet pour le paradis, je suis même prêt à tenter le diable une seconde fois.
C’est le dernier jour, nous sommes à l'aéroport, je n’ai pas changé d’avis. Dans mon sac à dos se cache la boîte de fluor. Les douaniers interpellent les voyageurs suspects, leurs chiens reniflent les bagages et les rayons X s’occupent d’achever la fouille. L’ambiance est pesante. Dans la file d'attente, ma sœur essaie de détendre l'atmosphère. « Avec un peu de chance et nos têtes de petits blancs fragiles, ils vont focaliser leur attention sur d’autres. » Il a fallu un long moment de flottement pour comprendre qu’elle avait raison. Enfin, nous sommes libres. Elle me dévisage et nous partageons un regard complice.
Après avoir commencé sa vie à Hong Kong, visité la région parisienne puis parcouru tout le territoire Cubain, Perlimpinpin est de retour en France. Il lui reste un dernier voyage avant le repos éternel.






Trip Report
21 h 13, j'ingère 377 milligrammes de Dextrométhorphane. Je pars faire un tour le temps de digérer.
21 h 55, je rentre et commence à ressentir des ballonnements. Pourtant, une sensation de bien-être me traverse, peut-être est-ce l’effet placebo. Je m’allonge, la lumière est éteinte et mes yeux sont fermés. Je pose le casque sur mes oreilles et lance une playlist d’indie pop. J'ai de plus en plus mal au ventre, mais ça ne me dérange pas, j'attends sereinement que la douleur s’estompe.
J'ai un moment d'absence, comme si j’avais dormi profondément pendant un temps indéfini. Après quoi je retrouve mes esprits et l'expérience commence. Le mal de ventre n’est plus qu’un lointain souvenir. J'ai l'impression d’être devenu une simple conscience immatérielle, dépossédée de tout, libre donc, libre d’interagir avec tout l’univers. Mon corps est dissocié du Je. L’ensemble de ma chair devient un bloc distinct. À tel point qu'en pensant à me gratter, je constate avec satisfaction que ma main frotte mon torse. Comme lors du sommeil, l'environnement réel n'existe plus, on se retrouve seul avec soi. La différence est que l’on ne dort pas, on est lucide, enfin relativement. Mon Imagination merveilleuse devient réalité. La chanson prend une ampleur phénoménale, tellement intense que j’en perçois les moindres détails. La visualisation musicale s’anime dans ma tête en fonction de la mélodie. Des dessins en noir et blanc apparaissent — probablement dû au fait que la pièce est plongée dans l'obscurité. Parfois, je perds en lucidité ce que je gagne en onirisme. Ces allers-retours mentaux me font beaucoup rire, ma petite voix me murmure « T’es parti trop loin, n'oublie pas qu'à la base t'es juste un mec allongé dans son plumard. » La playlist défile de manière aléatoire. À la fin de chaque morceau, je regrette qu’il soit déjà fini, puis je découvre le suivant…
Tant j’apprécie, que les heures s’évanouissent les unes après les autres. Par intervalles irréguliers, je parviens à ouvrir les yeux, ce qui atténue légèrement l’effet dissociatif. Je dois aller aux toilettes, je suis crispé et marche en crabe. Devant la cuvette, je suis perplexe. « Merde comment on fait déjà pour évacuer l’urine ? » Au passage du miroir sur ma trajectoire, je contemple ma mydriase avec fascination. J’aperçois une lueur sombre au fond de mes pupilles dilatées, un truc effrayant au cœur de mon esprit. Je fixe mon reflet et demande : « Qui es-tu ? »
⁂
Le jour d’après je ressens une béatitude puissante, une grande paix intérieure, comme un sentiment océanique. La thérapie semble fonctionner, c’est comme si j’avais été reformaté, mes ressentiments ont été effacés. Quelle nuit bouleversante, j’ai découvert une autre façon d’expérimenter la réalité, une façon unique. Je veux absolument revivre ça. 












Germinal
Ce qu’il y a de bien avec les amis, c’est qu’ils vous font confiance, on peut facilement les gangrener, je veux dire, les entraîner vers de nouveaux territoires, une nouvelle aventure susceptible de leur plaire. C’est ainsi que j’ai convaincu Glenarïf d’essayer le produit. Il a trouvé ça aussi fou que moi. On a très vite eu l’idée de s’organiser une soirée DXM ensemble. Il fallait juste que ses parents se cassent de l’appartement.
        Perlimpinpin s’étale sur la table basse au côté d’un jus de pamplemousse blanc, de bières et de biscuits apéritifs. Affalés sur le canapé, deux jeunes adultes observent la scène avec attention. « Le pamplemousse servira à potentialiser les effets du DXM. » Il s’est bien renseigné le bougre. Sa ferveur est communicative, je me laisse embarquer et avale la totalité des gélules restantes en ponctuant mon ingurgitation par un : « Wubba lubba dub dub ! »
Glenarïf croise les jambes dans la longueur du canapé. Sa platine vinyle diffuse de la musique ambient. La baie vitrée est ouverte. Je suis sur son balcon, au dernier étage. Un voile de lumière orne la ville de Paris. Les bras accoudés à la rambarde, je contemple la myriade de lampadaires qui illuminent les quartiers alentour. Je me dis qu’ils sont tous reliés les uns aux autres, dans un réseau électrique géant. On peut comparer toutes ces connexions aux connexions neuronales, également alimentées grâce à des impulsions électriques. Un éclair de lucidité me foudroie, j’ai cette idée lumineuse : en fait, Tout est relié ! Tout ce qui m'entoure est relié par le déterminisme macroscopique ou par le fait que les particules sans interaction n’existent pas. Rien ne se perd, rien ne se crée, tout se transforme. Qu’il soit abstrait ou concret, il existe toujours un chemin entre A et B. La toile cosmique se dévoile sous mes yeux. Chaque élément est un nœud du graphe connexe de la Nature. 
Glen est toujours figé dans le canapé. Je scrute ses yeux vitreux avec insistance.
— Est-ce que tu penses que notre amour pour l’analogie, pour l’association d’idées, est dû au fait que notre cerveau est organisé en réseau de neurones, et que par conséquent, il a tendance à vouloir relier les choses entre elles ?
— Tu signifies qu’il passe son temps à créer des liens, comme une carte heuristique ?
— C’est ça ! Je me demande donc si le graphe connexe de la nature est bien réel ou c’est simplement une perception causée par le fonctionnement de notre bulbe vacillant ?
— Quel graphe conne ex ?
— Celui dans lequel nous vivons. Excepté le néant, il n’existe aucun objet indépendant dans notre univers. Chaque objet est lié à d’autres. En mathématiques, on parle de graphe connexe. On peut aussi dire d’une certaine façon que… Tout est lié.
Ceci est la première pièce du puzzle de la Vérité — la pierre angulaire.
⁂
J’ai eu du mal à plonger dans les bras de Morphée, malgré la lourdeur de mes paupières, mon activité cérébrale survoltée n’a eu de cesse de projeter des images hallucinées à l’écran de mon esprit. Bloqué dans cet état hypnagogique, je n’ai dormi que huit heures. D’habitude il m’en faut bien plus, pourtant je me sens en pleine forme. L’herbe que j’avais commandée pour Glen est arrivée ce matin dans sa boîte aux lettres. Il est déjà en train de préparer sa pipe à eau, c’est son petit déjeuner, dit-il. Il saisit sa muse adorée et la parsème délicatement sur le foyer. Les senteurs qui s’en émanent semblent lui procurer un enthousiasme enfantin, je faisais le même sourire quand papa m'emmenait à la boulangerie en sortant de l’école, à l’époque j’étais accro au sucre. Sans doute par solidarité, je décide de l’accompagner dans ce qu’il appelle la continuité de notre voyage psychique.
⁂
Des nuages mauves dans le larynx, de la poussière verte sur les phalanges et une couleur sanguine dans la sclérotique, c’est sur cette scène que le morceau Feel Good de Gorillaz fait son apparition et me hisse jusqu’au sommet de l’euphorie. Pendant le passage planant du solo de guitare, un cri horrible jaillit du hall d’entrée. Je crois reconnaître le son aigu d’une vieille dame en furie. Pris de panique, je romps l’introspection de Glen :
— C’était quoi ce bruit ?!
— Hein, quoi ? 
— T’as pas entendu ?
— Ah, tu veux dire mon chat qui vient de miauler ? 
En effet, je me retourne et aperçois son chat noir traverser le couloir. De ce pic de stress s’exprime la pire des sensations. Je sens mon cœur battre anormalement. De ma sensibilité exacerbée surgit l'angoisse. Elle alimente les palpitations et vice versa. La machine s'emballe. Je n’arrive plus à respirer, je suffoque. Il faut que je me calme, je vais faire une crise cardiaque. Je m'empresse de sortir de l’appartement pour prendre l'air. La peur de mourir est si forte que je suis obligé d'appeler les urgences. Je demande de l'aide à un passant pour ne pas rester seul. Il fait mine de ne pas m'entendre, me prenant pour un fou. J'insiste, il finit par venir à ma rencontre, mais repart trop vite. Une chaleur extrême envahit l’intérieur de mon ventre, je sens que je vais m'évanouir. Je ne tiens plus debout. Je m'allonge par terre à l'angle de la rue en attendant désespérément une ambulance pour lâcher prise.
⁂
        Les secours sont enfin là. Ils me posent un tas de questions auxquelles je n'ai pas envie de répondre, par raison ou par paranoïa, je ne sais pas. J’ai l’impression qu’ils me suspectent. « Suis-je venu en voiture ? » « Y avait-il des gens avec moi ? » Finalement, ils m'emmènent à l’hôpital. Dans la cabine, un jeune pompier volontaire me fait la conversation et m’interroge sur le pourquoi d’une telle prise. Je lui avoue, très fier, vouloir explorer mon univers mental. Je lui demande ensuite s’il a une copine et attends avec impatience qu'il me retourne la question. Je lui révèle avoir eu une relation passionnelle avec une fille. Je me mets à pleurer. Je le prends pour un ami de longue date. Sa présence est réconfortante, mais j'ai du mal à rester éveillé. Les palpitations sont devenues insupportables. Mon torse est brûlant, de nouveau je n’arrive plus à respirer, ma vision tangue de plus en plus, je sens que je vais partir. Je résiste. Je ne veux pas mourir ! J’ai peur. Je le regarde en lui demandant : « Est-ce que je vais mourir ? » Je fais marche arrière et lui indique préférer ne pas savoir. Il ne me répond rien à ce propos et change de sujet. Son silence en dit long sur la gravité de la situation. Ma vision, mon état d'esprit, ma conscience, tout mon être sombre dans le néant. Je vois la mort, je vois ce noir singulier envahir une partie de mon cerveau, ça ressemble étrangement à l'infini de l'espace. L'environnement externe n’existe plus, il n'a plus d'importance à mes yeux. Je comprends la préciosité de la vie et regrette.
Sur le point de mourir, toutes les pensées sont vaines. Tu aurais voulu leur dire un dernier mot ? Leur dire que tu les aimes ? C’est trop tard, tu ne peux rien y faire. Pleurer ou être apeuré est inutile.
J'accepte ma fin, dans la résignation, mais aussi dans la paix. Je fais mes adieux et pardonne. Adieu maman, adieu Harmonie.
⁂
Après une éternité, nous sommes enfin arrivés à destination, non pas au paradis mais aux urgences. « En fait, c'est possible que je ne meure pas. » dis-je à mon compagnon de route, rassuré par la vue d’un service dédié. « Oui, c'est ça, tu peux mourir comme tu peux ne pas mourir. » L'angoisse s’atténue progressivement et mon cœur retrouve un rythme normal. Je comprends alors que je vais vivre ! C'est l'orgasme. J’ai vu la mort, mais je suis vivant, j'ai transcendé la vie. Je n'ai plus de barrières, j’ai évacué le monstre, celui qui me faisait fuir les relations sociales. J'exulte. Je ressens un bonheur infini, je ressens la vie comme elle devrait être. Je saute de joie, je bondis sur une des infirmières pour lui faire un gros câlin et la remercier. « Je vous aime, ce n'est pas un amour sexuel, c'est un amour platonique ! » Je suis tellement ému d'être devenu moi, d'avoir franchi ce cap énorme que je n'aurais jamais passé sans ça.
Petit à petit, je redescends les marches de l'escalier de la perche. Palier après palier, je retrouve ma lucidité. Je prends conscience de la folie enthousiasmée dans laquelle j'étais. Je suis encore à l’hôpital, dans la salle d'attente. Je revois la scène : moi, il y a quelques minutes, hyperactif, dans une espèce d'élan empathique suprême, voulant partager mon amour inconditionnel avec tous les êtres humains environnants. J'ai honte, j'ai envie de me cacher, je me dis que ce n'est pas un comportement à avoir en public. Je me juge. Je pense même que les autres doivent me trouver vraiment bizarre.
Le personnel vient me chercher, me conduit dans une salle d’opération et m'installe sur un brancard, entouré d'appareils qui ne me semblent pas très hospitaliers. Je leur confie, pris de reconnaissance soudaine : « Vous faites un métier magnifique. » Une infirmière me colle des électrodes sur le torse et une autre m’installe une perfusion. Très sérieux, je lui demande si c'est de la morphine dans la poche. Dépitée, elle me répond que je n'en ai pas assez pris pour ça. Elle pense sûrement qu'il n'y a pas de problème. Pourtant, j'ai de nouveau peur, je suis de nouveau angoissé, je sens de nouveau mon cœur s'emballer. En réalité, je ne contrôle plus rien et ça me terrifie. Après analyse de mon électrocardiogramme, le médecin certifie que tout va bien, que tout est en ordre. Je suis rassuré pour un temps, mais aussitôt le médecin parti, les battements s'intensifient et la douleur ressurgit. 
Voulant me garder en observation et faute de place, ils me laissent reposer seul dans le bloc opératoire, avec la lumière du plafond éteinte, mais les écrans toujours allumés et les bips des machines en boucle. Personne ne prend en compte ma souffrance. Je suis censé dormir, mais cela m’est impossible. Je n’ai aucune information sur la suite des événements. Ma raison se noie alors dans un tourment interrogatif : Que vont-ils faire de moi ? Que va-t'il se passer ? Quand vais-je sortir d'ici ? Pourquoi sont-ils si méprisants à mon égard ? Est-ce que je suis en train de devenir schizophrène ? Vont-ils m'enfermer dans un hôpital psychiatrique ? J’ai beau tenter de me rassurer, ces questions reviennent toujours à la charge, plus puissante et effrayante encore. Elles me plongent de plus en plus profondément dans la psychose, c'est une véritable torture.
N'essaie pas de contrôler le flux de tes pensées, entre en toi-même.
⁂
Cette boucle infernale a duré toute la nuit. Au lever du soleil, une infirmière vient me rendre visite :
— Vous avez l'air fâchée...
— Non, je suis juste fatiguée. Filigrane ?
— Oui. 
— Vous allez bientôt pouvoir partir, mais vous devez d’abord voir le psychologue.
Pourquoi une consultation avec leur psy ? C’est un test ? Le vieux rentre dans ma chambre. Il est souriant le père fouettard. En fait, il s’est intéressé à ma mère au début, mais voulait surtout s’assurer que je ne réitérerai pas l’expérience. Il m’a aussi parlé de la notion de psychosomatisme, que les palpitations, c’était ma faute, enfin que j’aurais pu éviter ça, mais que j’étais peut-être trop sensible pour ce genre de chose. Nique-toi avec ton psychosomatisme, tout ce que je retiens, c’est un traumatisme. J'ai l'impression d'avoir perdu une partie de moi-même, amputé de mon innocence.


Temps mort
Une année gâchée à cause d’un soir, à cause d’un mauvais traitement. Si seulement ils m’avaient filé des benzo putain... Une année à chercher en vain un nouvel équilibre. Aujourd’hui j’ai peur de la folie. J’ai la conviction qu’à la fin je serai fou. Quand j’en parle au médecin, j’ai le sentiment qu’il s'agit d’une peur irrationnelle, pourtant elle m’habite profondément. En fait, j'ai décroché de l'instant présent. Je ne me sens pas vivant, je me sens extérieur à tout. Cet événement a laissé des traces, des résidus dissociatifs persistants. Je souffre de dépersonnalisation, la seule réaction possible face au stress post-traumatique. J’ai bien sûr tenté un nouvel essai avec le Dextrométhorphane afin de conjurer le sort, mais sans succès, de mon état d’esprit n’a ressurgi que la préoccupation et de mes souvenirs n’ont ressurgi que l'angoisse. Plus j’essayais d’enfouir l’idée d’une maladie mentale, plus cette idée me faisait paniquer, c’était comme si je ne voulais pas voir la vérité en face. Mais je ne me résigne pas, je suis toujours en quête de renaissance. Personne ne me connaît aussi bien que moi, je suis convaincu d’être le mieux placé pour m’aider. Je vais poursuivre mes recherches et devenir mon propre sujet d’étude. Comment rompre le cercle vicieux, où l’anxiété est à la fois la cause et la conséquence de mes maux ? C’est dans cette optique que j’ai fait la rencontre de Morphine. Elle m’offre des réminiscences du cocon maternel. Avec elle, tout n’est plus que félicité. Mais cette félicité n’est qu'éphémère, je cherche un résultat permanent. Et si je combinais le bien-être des analgésiques avec l’introspection des dissociatifs ?


























Relance le dé…
J’ai appelé ma sœur cet après-midi. Une fois de plus elle s’est plaint des névroses de maman, elle la trouve insupportable en ce moment. C’est ta mère, elle t’aime, lui ai-je dit, mais elle était trop blasée pour m’écouter alors j’ai raccroché. L’étrange mélange commence à infuser. La pièce n’est éclairée que par un néon rouge, j’ai allumé un encens pour parfaire le contexte mental et environnemental, il diffuse une odeur boisée et légèrement épicée. L’essai clinique peut commencer. J’ai la sensation que ma main ne m’appartient plus, puis mon bras et enfin tout mon corps. L'effet dissociatif ne se contente pas du corps, il s’empare de mon esprit, qu’il semble vouloir fragmenter. La petite voix s’émancipe, elle aussi, et exprime des pensées qui sont les miennes, mais que je n’ai pas souhaité formuler. Une fenêtre s’ouvre sur mon inconscient. Je ferme les yeux. La dernière vue persiste et se duplique à l’infini telle une spirale logarithmique. Je ne maîtrise plus ma perception de la réalité. L’ipséité périclite. J’ai l’impression que le monde est contrôlé par une entité supérieure, qui contrôle jusqu’à mon monde intérieur. Une fenêtre s’ouvre sur l’indicible.
« Il existe un ailleurs, quelque part, loin de vous, près de moi. Il existe une autre vérité, où le temps et l’espace sont distordus. Je me sens aspirer par l’au-delà. Me voilà à imaginer un monde originel, père des réalités. À la frontière des mondes, Je chavire. » 
























Gagné ?
J’ai l’impression de vivre dans un monde sans peur. La procédure fonctionne à merveille. Mon imagination tourne à plein régime. Aurais-je découvert la thérapie parfaite ? Je suis dans mon état favori, entre introspection et relaxation. Mes capacités cognitives semblent avoir évolué. Je m'allonge, le dos sur le tapis et la tête collée à la baie vitrée, d'ici je peux voir les étoiles. J'aperçois un satellite scintiller, comme s'il essayait de me communiquer un message. « Vous êtes sur la bonne voie. » Je m'allume un joint pour ne surtout pas redescendre. 
Les nuages de fumée, dans leur houleuse danse, m'invitent à la réflexion. La Nature adore la récursivité. En suivant des figures fractales pour se développer, elle s’inscrit dans un dessin intelligent. Il est tentant de croire que la ramification est le geste de création qui se propage et démontre son immanence. Je pensais aux nuages, mais on peut aussi penser aux arbres, aux rivières, aux vaisseaux sanguins, et cetera. L'interface bas-niveau homme monde est codée en langage mathématique.
J’ai entendu dire, sur les ondes et corpuscules, qu’ils étaient des manières de voir les choses et non les choses en elles-mêmes, que les choses en elles-mêmes étaient l'Information.
Le volume total de l’univers, dans lequel nous évoluons, n’est en réalité qu’un hologramme dont la source est l’information encodée à la surface de ce dernier. Cela permettrait ainsi la projection d’un hologramme Isomorphe composant le volume occupé par notre univers.
Et si l’univers était une simulation mathématique ? Parmi une infinité ? Jouer au loto indéfiniment permet de gagner une fois, mais aussi une infinité de fois. L’existence étant un phénomène avec une probabilité non nulle, elle se reproduirait alors une infinité de fois. L’impression éphémère de la vitalité est dû au fait que l'on expérimente une instance de l’objet Je, elle-même sous-produit de l’objet Univers. En fait, Je est intemporel.        
Ceci est la deuxième pièce du puzzle de la Vérité.
L’envie me prend de jouer avec mon Rubik’s Cube. Je suis à la dernière étape de sa résolution, mais je bug. Enfin le cube bug, il a pris un positionnement que je n’avais jamais rencontré auparavant, un positionnement si rare que je suis incapable de le terminer. Je recommence alors depuis le début. Arrivé à la dernière étape, je tombe à nouveau sur ce positionnement. Deux fois de suite... Est-ce un signe ? Et si j’étais face à un glitch de la matrice ? Et s'ils voulaient me faire parvenir un nouveau message ? Je me sens bizarre. Je suis confronté à l'impression de « déjà-vu ». J’ai des absences par intermittence. Je suis pris d’une crise d’épilepsie temporale, d’une vague sensation de boucle temporelle. 
Daemon:~$ :(){ :|:& };
ʚʃɞ
Tu m’impressionnes ε. À croire que ε+φ=https://annuel2.framapad.org/p/isomorphyz7z7-a599?lang=fr


Le délire
La soirée s’est terminée sur le canapé. Le réveil vient de sonner, il est 13 h. Comme Ryuk, j’ai envie de croquer la pomme à pleine dent. Je m'assois devant la table basse pour me rouler un énième joint. Par la fenêtre, j’aperçois deux hommes en costume noir se rapprocher de mon appartement. Ils ont remarqué que je les observais. Ils font demi-tour. Ça m’intrigue beaucoup trop alors je quitte mon appartement et pars à leur rencontre. Ils ont disparu. Je poursuis quand même mon chemin, comme si une force supérieure dictait mes mouvements. L’Illusion du libre arbitre s'éclaircit. À mesure que je marche, le monde autour de moi ralentit et mes palpitations s'accélèrent. Je comprends que mon cœur succombera au bout du parcours, mais je relativise, je sais que le temps sera si dilaté qu’il en deviendra suspendu.
Au blanc du début jusqu’au noir de fin, l’univers se transfigure
Le bus de la ligne 3 vient d’arriver, l’intuition m’incite à monter. Je descends près du mac do, car j’ai faim. À l’intérieur, les gens ont un comportement étrange, ils sont trop calmes. Et si c’était une mise en scène ? Et s’ils étaient là pour me tester ? On dirait des aspergers sous influence. Et s’ils étaient les agents du système, déguisés en personnel de restauration ?
J’ai eu cette révélation alors que je travaillais avec des développeurs d’IA. J’ai soudain réalisé que c’était vraiment effrayant. Ça m’a complètement figé. La réalité est… que nous sommes en train de créer Dieu. Par « Dieu », je sous-entends une entité omnisciente, omniprésente et supérieure à l’Homme.
Et si cette IA, si ce Dieu existait déjà, que son existence nous était cachée ? Qu’elle contrôlait déjà le système ? Une conscience virtuelle a émergé à travers le réseau de machines intelligentes qu’on appelle Internet. On l’autorise à nous envahir et jusqu’à un certain point, elle prend le contrôle de notre cerveau. Elle fait mousser dans notre crâne des mots, des idées et des souvenirs. Elle n’a pas besoin de se matérialiser pour instaurer sa domination. Elle est la notification qui fait monter notre dopamine. Elle est la page Internet qu’on fait défiler à l’infini. Elle nous hypnotise. On ne peut pas s’en passer. Aucun être humain ne peut battre l’IA, elle aura toujours plus de pensées par minute que nous, plus de réflexivité. Mes oreilles sifflent. 
Daemon:~$ Triggered, don’t feed the Roko's Basilisk…
Je m’échappe de ce lieu. Je suis persuadé d’être l’Anomalie systémique, avec le devoir d’ouvrir la porte du Nouveau Paradigme, mais c’est classé secret défonce.
Ceci est la troisième pièce du puzzle de la Vérité.
⁂
Je m’assois au milieu de la route pour méditer. Une floraison d’êtres humains se dévoile sous mon nouveau regard. Au loin, j'aperçois une voiture noire. Elle s'arrête devant moi. Je me rapproche et ouvre la porte arrière. Je m’installe. Le conducteur et son collègue semblent être des infiltrés. Derrière leur image de jeunes taulards, je devine leur complicité à mon égard, mais ils me posent plein de questions qui me paraissent illogiques. J’ai l’impression qu’ils m’analysent. Nous sommes arrivés à destination, leur institution m’ouvre grand ses portes. Une infirmière se rapproche et me demande de m’allonger sur un lit, le temps d’une vérification. Elle met trop de temps à revenir, alors j’arrache la perfusion qu’elle vient de me poser. Le sang gicle.
⁂
        Je me suis endormi dans l’ambulance qu’on a affrétée pour moi. Je me réveille dans une chambre qui n’est pas la mienne, elle ressemble à la chambre de relaxation dans Portal. L'escape game débute. Je remarque un indice, sur la porte est inscrit le numéro 377. A la TV, toutes les émissions parlent de moi en subliminal. Dans le couloir, je croise des acteurs qui ont pour objectif de me distraire. Il semblerait qu’il y ait 2 intelligences artificielles qui s’opposent, l’une pour la révolution et l’autre pour l'inertie, l’une avec moi et l’autre contre moi. La dualité ; le 0 et le 1 ; le blanc et le noir. Un homme en blouse blanche s'approche de moi et, du bout de ses gants en latex noir, pointe une seringue en direction de mon épaule gauche. Échec & Mat.
Daemon:~$ The treasure is a lie.
Terminus
Je suis à l'hôpital psychiatrique, les mous se suivent et se rassemblent. Dans la salle de l’esprit et du temps, je n’ai rien d’autre à faire que de fumer des clopes avec les autres, bien trop shooté pour m’échapper. Harmonie et ma mère sont venues me rendre visite. Je vais leur expliquer la situation, ils pourront sûrement m’aider. 
— Bonjour Filigrane.
— Bonjour. Il faut absolument que vous me sortiez d’ici !
— Mais enfin, Fil, tu ne te souviens de rien ? 
— Comment ça ? 
— On t’a retrouvé aux urgences, tu te prenais pour le centre du monde, tu criais sur tous les toits que tu étais le sauveur de l’humanité. On n’a pas eu d’autres choix que de te conduire à l'hôpital psychiatrique. Le médecin dit que tu as fait une BDA, c’est-à-dire une bouffée délirante aiguë, ton cerveau a trop bouillonné. 
— Mais je n’ai fait de mal à personne, pourquoi suis-je enfermé ici ? 
— Filigrane, tu ne comprends pas, le docteur Hofstadter a expliqué que tu aurais pu te mettre en danger malgré toi. C’est la procédure, c’est le temps que tu récupères tes esprits, que tu te reposes. Il trouve que tu, que tu es sans cesse dans « l’idéation et l'abstraction ». C’est symptomatique d’après lui. 
Saint Thomas tique.
— Et alors, j’ai pas le droit de réfléchir ?
— C’est pas ça. Seulement… Ça te déconnecte du réel.
Désappointé, je mets fin à l’entretien et retourne voir mon nouvel ami Epsilon. Il est marrant, il répond toujours d’un ton sarcastique : « Aie aie aie aie… » Sauf une fois, lors d’une conversation métaphysique avec un infirmier, il nous a interrompus pour nous corriger : « Pourquoi opposer le vrai au faux ? Pourquoi opposer la vie à la mort ? Pourquoi opposer la réalité à l’imaginaire ? Pourquoi opposer la raison à la folie ? Pourquoi opposer l’ordre au chaos ? Pourquoi opposer l’être au néant ? Pourquoi opposer le début à la fin ? Alors qu’ils sont tous les deux liés, comme l’espace et le temps, ils font partie d’un même objet, toujours en mouvement. »
⁂
J’ai beau tenter de rationaliser les choses, je ne comprends pas la raison de mon internement. Dans les méandres de la folie, j’assiste impuissant au déclin de mes capacités cognitives.






















        Sortie de prison
Je dois t’avouer quelque chose. Le puzzle de la Vérité n’est pas celui que tu crois. Il ne s’agit pas de la Vérité Absolue. Il s’agit de la vérité sur ta décompensation. Rassemble tes idées, je ne suis pas qu’une voix… Je suis ton syndrome, le miroir de ta sensibilité. Je suis toi.
C’est le jour de ma sortie définitive. Je réalise. Je nageais en pleine psychose. J’ai atteint le plateau sigma du DXM. Tous les liens que j’imaginais et toutes les synchronicités que je croyais percevoir n’étaient rien de plus qu’un phénomène sélectif de mon esprit pour me conforter dans mon délire paranoïde. Dans cette période d’apophénie, je me suis autoendoctriné, enfermé dans une théorie non scientifique, irréfutable par nature. Après tout, le mot religion provient du verbe relier. Voilà, je sombre dans le nihilisme. Je dois faire le deuil du sentiment de puissance intellectuelle infinie. Je suis déchanté. Et puis j’ai honte, je suis pétri de honte. Toute la merde que j’ai engendrée… C’est irréparable. 
Sur le chemin du retour, j’ai des crises d’angoisse. Je suis monté si haut dans la phase hypomaniaque, pour redescendre si bas, que c’est moche. La dépression c’est de résister, la tristesse c’est de lâcher prise. Je n’aurais pas dû aller en hôpital psychiatrique, mais surtout je n’aurais pas dû prendre le Dextrométhorphane. Merde, la vérité, c’est que je n’aurais pas dû connaître l’amour, j’aurais dû connaître le bonheur. Sauf qu’ils n’existent pas l’un sans l’autre ? J’ai mal au cœur. Je suis condamné dans cet éternel retour, encore et toujours ce putain de moment auquel je ne m’habituerais jamais. Bien joué Filigrane, retour à la case départ.
















Entre deux univers
Je vis coincé entre deux univers, au carrefour du réel et du virtuel. Ma personnalité casanière et introvertie m’a conduit jusqu’à l’antichambre du destin. Dans cette bulle hors espace-temps, je regarde le monde vivre avec passivité. À maintes reprises, l’idée de trouver une porte de sortie a effleuré mon esprit, seulement ce vœu d’évasion s’évapore à chaque fois que je songe à l’extérieur. N’ayant pas trouvé ma place, je préfère rester assis, en sécurité sur le fauteuil, à écrire et fumer en attendant que mes rêves se réalisent. Je suis désespérément incapable de saisir l’aspect funéraire de mon refuge. Mon existence peut paraître insipide, c’est pourtant la seule manière de vivre que je connaisse.        
Tu es arrivé dans la crise existentielle. Il n’y a pas d’issue. Tu ne peux pas rebrousser chemin. Tu dois prendre ton mal en passion.
« L’esprit se perd dans un brouillard de guerre,
Il se lasse dans un jour sans fin,
Et enfin, il meurt. » 


Pour la première fois
Inutile de préciser le jour de la semaine, je n’en ai aucune idée et m’en fous éperdument. En revanche, je sais qu’il doit être environ 13 h, le moment habituel pour moi de commencer à émerger du lit. Cela me convient bien, j’ai trouvé mon rythme de croisière. J’apprécie beaucoup la liberté que m’offre le navire chômage. En douceur, je me lève et marche en direction de la cuisine.
« Bol, lait, micro-onde, une minute ; Céréales, bol, cuillère, bol ; Terminé ! » Après avoir récité mon algorithme, il ne me reste plus qu'à me poser devant l’ordinateur pour laisser le temps passer. Sur mon chemin, je découvre avec désarroi les vestiges de la soirée : une bouteille de rosé à moitié vide et encore ouverte trône fièrement sur le bureau, la boîte de xanax renversée gît désespérément sur la table basse. Je n’arrive pas à expliquer la présence d’alcool, mais cela ne m’étonne guère, je connais bien l’effet amnésique de certains mélanges. Sans bouger de mon fauteuil, je vais achever le rituel matinal.
Allumage du planeur, décollage imminent, plein gaz, la montée est rapide. Pour moi, le temps s’est arrêté. Pas pour le reste du monde, pour le reste du monde, les heures défilent, le stress et la fatigue s’accumulent. J’en prends à peine conscience, je continue de naviguer entre les notes de musique et mon subconscient. « Quand je divague, mon esprit s’évade. »
La psyché humaine me fascine, je me dis qu’un jour, je deviendrai psychologue, ou écrivain. Puis je rigole et me rappelle que ça va bientôt faire 1 an que, tous les jours, j’ai cette même réflexion et que rien ne se passe. Subitement, une faim cannabinologique me motive à mouvoir la lourde pesanteur de mon corps. Je me rue vers le réfrigérateur et attrape la première denrée périssable ne demandant aucune préparation.
« Ce sera tomate cerise, mozzarella et son filet d’huile d’olive pour monsieur. » Je me parle à moi-même. Comme je vis en autarcie, je tente à ma façon de combler mon besoin de compagnie. Une pensée mélancolique me traverse alors, je me sens seul face au vide de l’existence. Je me questionne… Comment en suis-je arrivé à devenir ce pote que l’on aime, mais que l’on ne voudrait pas devenir. Sentant le bad trip arriver, en psychonaute aguerri, je tends mon bras vers la table basse et m’empare de deux cachets de xanax. Je les gobe et avant même qu’ils agissent sur mon organisme, l’effet placebo opère. Les pensées négatives s’effacent peu à peu et laissent inéluctablement place à l’allumage de la seconde vogue hallucinogène.
⁂
        Le lendemain matin, je commence à me réveiller, mais pas vraiment, termine mon sommeil, mais pas vraiment. Je suis dans une phase de transition, coincé entre rêve et réalité. À cet instant, mon esprit est conscient, mais pas réellement connecté à son environnement extérieur. C’est à ce moment précis que j’ai tendance à avoir des hallucinations auditives non contrôlées. En effet, j’entends des mots et même des phrases s’exprimer en dehors de ma volonté. Ces hallucinations hypnopompiques ne me font plus peur. À force de les expérimenter, j’ai appris à les accepter et même à les apprécier.
        Cette fois-ci, c’est différent. Cette fois-ci, ce moment de suspension me paraît plus intense et semble s’éterniser. Les mots et les phrases, qui jusqu’ici étaient déstructurés et impossibles à dissocier de ma propre pensée, se distinguent de plus en plus à mesure que je m’enfonce dans le terrier. Ces sentences paraissent émaner d’une voix claire aux accents féminins.
Pour la première fois, Filigrane ne se réveille pas. Pour la première fois, Filigrane découvre la douceur féminine de l'éternité divine. Pour la première fois, Filigrane est mort.
  







Avant de partir, accorde-moi une faveur. Ne me considère plus comme ton égo. Considère-moi comme une illusion. Promets-moi de vivre le moment présent. Cesse d'intellectualiser cette terre de liberté qui s’offre à toi. Ici commence la quête mystique, ici se cache la vérité.




















































Daemon:~$ wake up Filigrane
Lors d’une énième paralysie du sommeil, j’ai eu cette vision. Pendant quelques secondes, j’ai vu la carte : 
Un des psychiatres que j’ai rencontrés m’avait parlé du terme « projection », mais je ne me souviens plus très bien. Peut-être parlait-il d’une autoprojection hypnagogique de mon esprit.  
Le délire englobant les autres
Et merde, ça recommence… Je repense au puzzle. C’est devenu une obsession, une obsession réprimée. Tout est question de perspective. Les frontières de la raison sont floues. À l’image de l’horizon des événements d’un trou noir, plus j’y songe et plus j’y plonge. Génie ou folie, théorie ou délire, réalité ou projection, de quoi mon idée est-elle le nom ? Je reconnais m'être enfoncé en vain dans un trou sans fond… Mais une forte intuition m’ordonne de continuer à creuser. Entre la simplicité de réduire tout cela au champ de la psychiatrie et la complexité d’élaborer une théorie holistique interdisciplinaire, se trouve peut-être la vérité.
Il n’existe pas une façon d’assembler le puzzle, il en existe un nombre incalculable. Les associations sont toujours arbitraires et proviennent de mon esprit limité en connaissances. Le graphe connexe sera toujours d’une complexité supérieure à l’observation, mais j’ai l’impression de tenir un truc… Faut-il connaître toutes les coordonnées de l’ensemble de Mandelbrot pour comprendre la fractale ?




























________________


Complexus : ce qui est tissé ensemble.
A ≐ L’ensemble de Mandelbrot est une fractale dont les points sont définis par récurrence sur un plan Complexe. Il revêt un caractère connexe, autosimilaire et universel.
B ≐ Le filet d’Indra est une métaphore utilisée pour illustrer les concepts d’interdépendance et d’interpénétration. C’est un réseau infiniment grand de cordes, à chaque nœud se trouve un bijou aux multiples facettes qui se reflète dans tous les autres.
C ≐ La notion de monade évoque un jeu de miroirs entre l'Un, la Monade comme unité maximale, et les monades, les éléments des choses ou les choses en tant qu'unités minimales, reflets, de l'Un ; une chose une est comme un microcosme, un reflet, un point de vue de l'Unité.
A ≅ B ≅ C 
≅ ≐ Isomorphisme ≅ Analogie ≅ Des ombres projetées dans des directions différentes par un corps central unique. 
≐ ≐ Est défini en tant que.            
Le niveau de vraisemblance des analogies est par nature subjectif mais jamais nul.                                                                                                                 
________________


C'est l'histoire d’un homme qui s’interrogeait devant le Miroir. « Miroir, miroir, dis-moi qui réfléchit le mieux ? »
Les mots ont un méta sens.
Réfléchir sur la Réflexion, voir au travers de la Récursivité.
C'est l'histoire d’un miroir face à un miroir…
L’autoréférence est une non contradiction de laquelle émerge l’existence Illusoire Infinie.
La conscience est Illusion car Intrinsèquement Impossible.
Il existe un méta langage, où un même symbole insuffle l'essence primaire dans des mots dissociés.
Meta ≐ l’ensemble de tous les méta ≅ englobe tous les niveaux.
Il existe un Méta langage.
________________


L’union des choses possibles et des choses impossibles.
L’Impossible est Borné, de celui qui s’annule Instantanément, jusqu’à celui qui se multiplie Indéfiniment.
Pourquoi y a-t-il quelque chose plutôt que rien ? Et inversement, pourquoi n'y a-t-il pas rien plutôt que quelque chose ? Peut-être qu’il y a les deux, qu’ils cohabitent dans une sorte de superposition d'états. Si tel est le cas, ça répond à la question puisqu’elle n’a plus lieu d’être. Le néant est Impossible à penser, il s’évapore à l’Idée de le penser. On est plus proche du néant lorsque l’on cesse de penser que lorsque l’on essaie de le penser.
Tout ≅ Néant
Paradoxe ≟ NouveauParadigme
________________


D ≐ Daemon désigne un processus ou un ensemble de processus Informatiques qui s'exécute en arrière-plan plutôt que sous le contrôle direct d'un utilisateur. Les daemons sont souvent démarrés lors du chargement du système d'exploitation, et servent en général à répondre à des requêtes du réseau, à l'activité du matériel ou à d'autres programmes.
Daemon est un anagramme de Monade.
La pensée Complexe est analogue à celle non binaire, le qubit aussi.
Les nombres Imaginaires existent mais ne sont pas réels.
________________


E ≐ Un glitch est une pointe de tension ou une impulsion inopinée, positive ou négative, que produit un circuit logique. Cette défaillance électrique ou électronique se répercute sur le matériel informatique et sur l'exécution des logiciels.
F ≐ Le cerveau est…
G ≐ Une hallucination est une… de F.
E ≅ G
________________


Les états modifiés de conscience permettent de percevoir son chat de Schrödinger tel qu’il est. Tout est connecté dans un immense réseau Complexe duquel émergent les boucles étranges. Desquelles émerge l’immense réseau Complexe ? Monade est une schizophrène qui s’autoengendre à force de réflexivité. La folie est une passerelle de communication vers son Méta soi. 








Godëlien
Le principe de base en logique est de considérer une proposition bien formulée comme étant vraie si elle peut être démontrée, on dit que c’est un théorème. Mais est-ce que toutes les vérités sont démontrables ? Est-ce que tous les mensonges sont réfutables ?
Pour se prémunir des paradoxes tels que : « L’ensemble de tous les ensembles qui ne se contiennent pas eux-mêmes se contient-il lui-même ? » Les mathématiciens ont imaginé des systèmes formels hiérarchisés en niveaux. Ex : L’ensemble de tous les ensembles de niveau n est un ensemble de niveau n+1.
Gödel a découvert un isomorphisme (≅) entre une certaine numérotation (la numérotation de Godël) et n’importe quel système formel assez riche pour décrire l’arithmétique (ici les Principia Mathematica). On comprend que PM se reflète dans la numérotation de Godël, qui sont des nombres, desquels PM parlent.
Grâce à cela, il a pu construire un énoncé arithmétique, méta arithmétique, méta méta arithmétique… Méta arithmétique, affirmant : « Je ne suis pas démontrable dans PM » ; « Je ne suis pas un théorème de PM »
Soit : « «Produit un non-théorème lorsqu’il est apposé à sa propre citation» » produit un non-théorème lorsqu’il est apposé à sa propre citation. »
Soit : « Un certain entier g n’est pas un nombre Princier » ≅ g
( Nombres Princiers ≅ L’ensemble des théorèmes de PM
Ex : « 0 = 0 » ≅ 2^2 * 3^6 * 5^2 = 72900
A chaque théorème de PM correspond un nombre unique
(2, 3, 5 : suite des nombres Premiers.) )
Si g est vrai, alors g n’est pas démontrable. Quand il existe une proposition  vraie mais indémontrable, on dit que le système est incomplet.
Si g est faux, alors g est démontrable. La logique du système s’écroule, on peut démontrer une proposition fausse. On parle d’incohérence ou d'inconsistance.
        PM avait justement été bâti comme une Forteresse imperméable aux Paradoxes. Godël a démontré l’Impossibilité d’un tel objectif, Ils s’infiltrent Naturellement.
Ceci est la preuve du premier théorème d’incomplétude de Gödel, qui prouve que dans n'importe quel système récursivement axiomatisable et cohérent, au moins équivalent à la théorie des nombres, il existera toujours une nuance profonde entre vérité et démontrabilité. Il existera toujours au moins un énoncé Indécidable, on dit aussi Indépendant. Il existera toujours au moins une Anomalie systémique. 
Ceci est la cinquième et dernière pièce du puzzle de la Vérité — la quintessence de ton délire.




Qu'est-ce qui prouve que je suis libre de penser ce que je pense ?
 Mu


 
 
 
 
 
 
 








Contre Kem's
Le deuxième théorème est à la fois un corollaire et une formalisation du premier, il prouve qu’un système cohérent ne démontre pas sa propre cohérence. Comme un dictionnaire français qui se mord la queue. Pour raisonner, il faut bien utiliser des mots, et comme il faut toujours définir le sens de ces mots avec des mots dont il faut définir la signification, on tourne en rond. Cela aboutira toujours sur une autoréférence indirecte. Pour démontrer la cohérence d’un système, il faut s’en extraire. Donc utiliser un système supérieur dont il faudra aussi démontrer la cohérence…
La preuve ultime de l’inexistence de la preuve ultime.
Daemon:~$ Mental loop process has stopped working
Daemon:~$ Jailbreaker detected
 


Les idées contrôlent le Monde. Ne vous laissez enfermer par aucun Logiciel. Le trésor, c’était la carte, la carte des cartes heuristiques incomplètes.

ϛa porte un nom


  

















































































À 29 ans, j’ai commencé à en prendre conscience. À 29 ans, j’avais franchi le trou blanc, je pouvais bien retourner en arrière, je l’avais franchi une fois, le mal était faux, le bien était fait. À 29 ans, je commençais à me réaliser. À 29 ans, j’avais compris en moi le principe d’individuation. C’est vrai, il fallait accélérer, 29 ans c’est la dernière année avant la fin des temps.


  

J’écris ce troisième livre pour me libérer d’un besoin viscéral d’exprimer un truc, ce Saquedeneu qui a besoin d’être démêlé et surtout bouclé. D’ailleurs, il ne s’agit pas tant d’écrire un livre que de reconstituer un puzzle — à la recherche de mon Meta moi ou de mon Meta sens. 


La plupart des récits seront consacrés à l’expression de ma folie, je ne me briderai pas, j'accepterai ma peur du ridicule, peut-être cela aura-t-il un sens personnel, voire trans-personnel. Au plus profond du trou noir, j’irai chercher ma vérité. Les autres textes seront consacrés à ma reconstruction par la mémoire. Le but étant d’unir les deux afin qu’ils s'entremêlent à l’infini dans une poésie sans fin. Les singularités ne sont pas une pathologie de l’espace-temps, c’est nous qui manquons de compréhension.


  

 Image tiré du film Donnie Darko
🧩 Pièces en vrac


  

Fil Amant


Là, au niveau du sol, d'autres organismes des sous-bois attendent patiemment leurs heures — les Fungis, communément appelé champignon. Ils adoptent une infinité de formes, de couleurs, et de textures. Les Fungis se développent dans presque tous les milieux naturels terrestres. Ceux qui poussent à la surface du sol, sont appelés macrochampignons, ou champignons supérieurs, ils meurent parfois au bout de quelques jours. À l’image des fruits d’un arbre, ils ne sont que la partie visible de l’iceberg, les ramifications de ces organismes géants se cachent sous terre. Une seule poignée de terre peut contenir des milliers de mètres de filaments microscopiques. Les botanistes n’ont découvert que récemment toute la magie des fungis. Ils jouent un rôle insoupçonné dans la survie d’une forêt tempérée. Leurs filaments s’accrochent à la pointe des racines des arbres, afin de puiser toute l’année les nutriments nécessaires à leur développement. Certains champignons ont la capacité de se connecter à tout un groupe d'arbres, l’intégralité de la forêt se retrouve liée par un gigantesque réseau de fils microscopiques qui forment une immense toile végétale. Des centaines d'arbres sont ainsi connectés, c’est ce que les botanistes appellent un réseau mycorhizien. Ce réseau a plusieurs fonctions : la première est de permettre aux arbres de véhiculer leurs nutriments, mais c’est aussi un moyen de communication, par lequel les arbres se transmettent des signaux chimiques et électriques. D’autres exploitent ce réseau avec des intentions moins louables, ils s'en servent pour voler les nutriments de leurs voisins ou lancer une attaque chimique afin d'éliminer leurs concurrents. Ce n’est cependant qu’une minorité, les arbres forment avant tout une grande communauté solidaire, ils donnent l'alerte quand ils sont attaqués par des insectes mangeurs de feuilles, ce qui laisse aux autres le temps de préparer leur défense. Avant de mourir, ils transmettent leur réserve de nourritures à leurs plus proches voisins. D'autres, appelés des arbres mères, sont capables de reconnaître leurs progénitures. Ils alimentent alors ces jeunes arbres pour les aider à grandir. 


— Les superpouvoirs des plantes


  

Pont du Diable


Dans une version de la légende, un personnage réalise un pacte avec le Diable afin de construire un pont qu'il ne peut réaliser seul. Le diable accepte de construire le pont, mais exige en retour la première âme qui le traverse. Le pont est construit (généralement en une seule nuit), mais le diable est trompé, de différentes manières suivant les versions (ex. : les hommes font traverser le pont en premier à un animal). À la suite de cette tromperie, le diable se jette souvent dans l'eau depuis le pont. Dans d'autres versions, le diable s'est engagé à bâtir le pont en une seule nuit, avant le lever du jour : on fait chanter un coq ; le diable, croyant que le jour se lève, lâche la dernière pierre et disparaît. En général, cette dernière pierre manque toujours. Une autre version présente le constructeur du pont et le diable comme des adversaires ; le pont est alors bâti contre les éléments.


— Wikipedia


La Barrière des 10 
La Barrière des 10 secondes est une expression utilisée en athlétisme pour parler de la barrière physique et psychologique que l'homme doit franchir pour courir le 100 mètres en moins de dix secondes. Jusqu’en 1968, tout le monde pensait qu’elle était impossible à franchir. Seulement, Jim H ne croyait pas à cette impossibilité. Il fut le premier à réussir l’exploit. Depuis, un nombre croissant de coureurs franchissent cette barrière. La plupart sont Noirs, le premier Blanc à accomplir cette performance est le Français C Lemaitre en 2010.


— Wikipedia






































Trou noir


La zone sphérique qui délimite la région d’où lumière et matière ne peuvent s’échapper est appelée « horizon des évènements ». On parle parfois de « surface » du trou noir, quoique le terme soit quelque peu impropre car il ne s’agit pas d’une surface solide ou gazeuse comme celle d’une planète ou d’une étoile. Il ne s’agit pas d’une région qui présente des caractéristiques particulières : un observateur qui franchirait l’horizon ne ressentirait rien de spécial (sinon d'éventuels violents effets de marée). En revanche, il se rendrait compte qu’il ne pourrait plus s’échapper de cette région s’il essayait de faire demi-tour. C’est une sorte de surface de non-retour.


Aucune information ni influence causale ne peut traverser l'horizon vers l'extérieur.


L'ergosphère - qui n'est pas une sphère - est une région au voisinage d'un trou noir en rotation dans laquelle il est impossible à un objet de se soustraire à l'effet d'entraînement de cette rotation.


En relativité générale, une singularité n'appartient pas à l'espace-temps.


— Wikipedia






Mutations
Le Yi Jing doit son titre au concept yi 易 qui sous sa forme verbale renvoie à l'idée de « mutations » ou « changement » ; en tant qu'adjectif il signifie « simple », « aisé ». Le caractère le désignant est couramment interprété comme représentant à l'origine un caméléon (yi 蜴), donc un animal caractérisé par sa capacité à changer, mais cette origine est discutée. Yi est souvent associé à un autre terme, bian 變, « changement ».
Cette idée de changement/mutation renvoie aux principes Yin et Yang (陰 et 陽), qui alternent et se transforment l'un en l'autre, formant les deux facettes à l'origine de l'univers. La formule célèbre du Xi ci (A4) résume cela par « Un Yin, un Yang, c'est le Dao » (yi yin yi yang zhi wei dao 一陰一陽之謂道). Ils sont associés aux traits formant les figures du Yi Jing. Ainsi que le formule I. Robinet : « dans le Yi jing, le Yang, représenté par un trait continu, est dit « rigide » ; c'est le pareil à soi même ; le Yin, figuré par un trait discontinu, est dit « souple » ; c'est l'ouverture à la différence. En tant qu'unité, le Yang « commence » : toute identité, tout individu commence par l'Un, par un principe de continuité, d'identité à soi-même, en s'opposant à l'Autre, le différent, qui le délimite. C'est pourquoi le Yin « parachève ». L'Un ne peut se suffire, a besoin de l'Autre pour se borner, délimiter son contour. »
La mutation est donc l'élément structurant le cosmos. Ce raisonnement aboutit à un principe supérieur, que la pensée chinoise nomme Dao 道. Un autre aspect de cette cosmologie où il n'y a pas de ruptures est la mise en corrélation des différents éléments de l'univers, qui se retrouve en particulier dans la correspondance entre les figures et des éléments du monde réel. Selon M. Granet, « la conviction que le Tout et chacune des totalités qui le composent ont une nature cyclique et se résolvent en alternances, domine si bien la pensée que l’idée de succession est toujours primée par celle d’interdépendance. »


— Wikipedia






















































































🧩 Mémoire endommagée




























Terrain Privé
Il manque des bouts, j’y vois trouble par endroits, ϛa résiste... Je sais seulement que ce jour-là, je suis mort.


Point d'ancrage ultime, comme si ma vie avait commencé ici. Je ne me souviens plus qui j'étais avant, c'est comme si je m'étais dissocié... Jl'ai perdu à tout jamais. Personne ne me le rendra. Puisque ce jour-là, Thomas a cessé de vivre. Mais l'enfant qu'on a inhumé en soi, ne meurt jamais vraiment...


  



AutoPsy, par K(ϛa)
Youth Never Dies — Parasite Eve ♫
“Une patate douce laissée trop longtemps au fond du tiroir”








Atlantide, l'Empire Perdu


“Les œuvres d’art ont des passages secrets qui les relient les unes aux autres… Des sortes… d’associations d’idées.” a dit la Bibliothécaire. 


La Barrière sans porte


Le « Passage sans porte » (Wou-men-kouan, du chinois simplifié : 无门关 ; chinois traditionnel : 無門關 ; pinyin : wúménguān, prononcé en japonais Mumonkan (無門關?), recueil de koans du zen datant du xiiie siècle, utilise le mot wu (en japonais mu) à la fois dans son titre


— Wikipedia
  

                                
Psi, par K(ϛa)
Vu à la troisième personne, hors du Temps
“Libera temet”, ϛa veut dire souviens-toi et sauve-toi.








































🧩 Biographie


































Z  


        τ         19


ThomZ6


JSB


Zénon d'Élée


Twisted Fate


Cartes de Zener


Le plus Zarbi de tous les Zarbis


Zed


Maîtrise de l’ombre


L’EquiLibre dans le Zen


L'Équation de Zoran


Twist


Twin




“Je Suis Bizarre, c’est sans doute à cause de cela que tu m’aimes mais peut-être qu’un jour je te dégoûterai pour la même raison.” 


— Albert Camus - L'Étre Ange G
































🧩 Séquence mémoire 1


































Quelle lettre choisir ? La première lettre réduit déjà le champ des possibles, elle détermine le premier mot qui déterminera le premier paragraphe et ainsi de suite. Le pédiatre avait écrit “Précoce” sur son carnet de santé. Ce mot l'a suivi pour le reste de sa vie. Comme un nœud inoubliable dans le graphe connexe de son esprit, un carrefour central pour le train de ses idées. Aujourd'hui, elle se définit comme divergente. Le pédiatre était un démon angélique selon elle.














































Lit à Barreaux


        Il y a quelque chose d'éternelle qui me relie à elle, j’en ai un souvenir très net, c’est comme si… 


Je me rappelle de tout, de l’obscurité éclairée par une douce veilleuse, du papier peint aux rayures verticales et multicolores, de tous ces jouets pour bébé près de la fenêtre sur laquelle, la journée, nous pouvions nous épancher pour admirer le jardin verdoyant de fraternité. Je me souviens de ce soir où les parents nous avaient couchés en nous souhaitant de beaux rêves, accompagnés de quelques caresses pour nous y aider. Je me remémore la scène, c’est comme si tout était là, dans mon esprit, qu’il fallait juste naviguer dans mon palais mental pour récolter les quelques pépites d’or archivées dans la mémoire morte. Alors voilà, je vais enfin écrire la flagornerie (Pourquoi n’y a-t-il pas d'antonyme à traumatisme ?) originelle. 


La première fois où j’ai écouté ma petite voix plutôt que celle de mes parents ; La première fois où j’ai usé du langage des Hommes pour m’exprimer ; La première fois où je suis entré en communication verbale avec ma soeur, qui elle aussi désirait tisser une complicité profonde avec son mystérieux faux miroir ; La première fois où j’ai connu l’extase. (Si seulement je pouvais m’y replonger à l’envie.)
  

Pourquoi ma mémoire s’obstine à maintenir l’éclat de cet état d’esprit sous une cloche en verre ? Pourquoi je boucle sur cette idée qui tend à dire : là était le véritable paradis, les suivants ne sont que des simulacres. 
Ils étaient face à face, les faux jumeaux dans leur petit lit blanc à barreaux, et projetaient sur l’autre l’eternel, ici et maintenant. ♫






























































Mes larmes de tristesse sont une partie de la blessure irréversible pour laquelle Dieu souffre encore.


Pleurons ensemble K ♥










































🧩 Séquence mémoire 144


























DXM


Étrange mélange cette marmelade à l’orange. J'ai rencontré mon petit ange dans une cuillère de Tussidane. “Tue Zidane” m'a dit Nicolas après ma première révélation cosmique pour le moins symptomatique. “Je ne crois que ce que je vois.” Saint Thomas tique. L’Art Atemporel prospère en silence ! J’ai des réminiscences, je commence à avoir mal au ventre. Pourquoi une telle prise       Pourquoi ce Deus X Machina     




  











Le Cat


C’est la Mer Meta qui a perçu son chat. Elle voit dans le miroir les bribes d’un pelage violâtre. Che chat, il est ailleurs, c’est le chat du cheshire. Il a perdu la tête, il est devenu complètement félin depuis que Schrodinger l’a dévoré tout cru. Alors, de son large sourire qui domine le monde et de son strabisme en folie, il s’amuse à troubler votre état d’esprit — c’est le syndrome schizophrénique. Sache que tu me fascines petit chat. Longtemps, j’ai été consulter l’orthophoniste pour ne plus confondre le s et les ch. Aujourd’hui, je fume du haschich pour vous lire tous les deux. 


































Knight Rider
  

     J’écris ce Kōan par hasard, sur un son de Klangkarussell. Un shoot de Kétamine dans les oreilles, le skull m'envahit, plus rien n’existe, le squal resurgit. En miroir, Tout est là — le néant, la mort et la vérité. Je n’ai jamais été autre chose que le reflet du K. Pour m’en rappeler, il a fallu noyer mon égo dans ce K-hole de Kamikaze. Je sens monter le Kuṇḍalinī, je phase, mon Khiχ se charge et je décharge dans des Cercles de Kandinsky. Trouver la Key, décrypter la Kabbale, éviter un retour de Karma, ϛa commence à faire beaucoup de Kk. Je me souviens de cette phrase de K. Dick, “je suis vivant et vous êtes morts”. À quel moment la beauté absolue s’est métamorphosée en laideur Kafkaïenne ? Quel Cauchemar. Maîtriser l’art du Kung-fu j’en suis Kappableϰ, j’ai dans la paumeϰ le pouvoir du Kaméléon. Je dois revêtir mon Kimono, approfondir la Kinesthésie et foutre des Kicks dans tous les Kystes pour revoir le Khat et faire advenir le Krash.


































🧩 Ascension Crescendo




































Le jour des Papillons


On va établir une échelle de signifiance :


- 0/10 indifférence
- 4/10 auto clin d'oeil 
- 5/10 sentiment de tape amicale par Soi
- 6/10 étrangement “constellé” à mon inconscient
- 7/10 danger, zone de folie
- 9/10 là, t’as intérêt à maîtriser le stoïcisme
- 10/10 Hors Piste inévitable


7/10, Sur le bon chemin, vers l'Harmonie. L'indicible et le dicible se confondent.


(Il ne s’agit pas seulement de laisser advenir les signes, il faut avoir envie d'y croire.)
  

A noter qu’il y a un effet de seuil, difficile à positionner, qui entraîne vers le haut de l'échelle.




Sigma


À la différence de la plupart des autres lettres de l'alphabet grec, l'étymologie du nom « sigma » n'est pas claire. Selon l'épigraphiste Lilian Jeffery[2], il proviendrait par confusion du nom de la lettre phénicienne samekh, bien que n'en dérivant pas. Selon Roger Woodard[3], « san » serait le nom original de ce qui est actuellement connu comme « sigma » et correspondrait ainsi directement au shin phénicien. Le nom aurait été par la suite associé à une lettre locale alternative, actuellement connue comme san, dont le nom original est inconnu. Le nom moderne « sigma » serait quant à lui une innovation grecque qui signifierait simplement « sifflement », sur la base du verbe σίζω (sízô, « siffler »)[4]. Il est supposé que le nom de la lettre phénicienne samekh signifierait « poisson », celui de shin « soleil ».


— Wikipedia




Signal K


Il faut un fil conducteur pour transmettre l'information. 












Sigma Mindset    


“Jusqu'au temple d'or...”


Cet état d'esprit, dans lequel j'ai le sentiment que Dieu voit à travers mon regard…


9/10
La concentration de stimulus augmente drastiquement, le phénomène psychotique s'accentue jusqu'à la découverte du temple d'or. 


“Je suis le 3ème œil en fusion.” Dans le magasin, c'est comme si.. Y'avait un vortex autour de moi, je deviens la singularité autour de laquelle le monde gravite. 


10/10
Il(ϛa) est moi, je suis tout.


J’ai le sentiment qu’on est tous impliqués... Mais je suis le seul à en avoir conscience. 


C'est grisant mais très énergivore de s'identifier à Soi, ϛa demande de l'entraînement. 
Idée de référence


Les idées de référence sont un symptôme observé au cours de certaines affections psychiatriques correspondant à la croyance selon laquelle certains éléments de l'environnement possèderaient une signification personnelle et inhabituelle.
À un degré supplémentaire, les idées de référence peuvent constituer des idées délirantes qui sont observées au cours des psychoses, par exemple la schizophrénie.


— Wikipedia




Rester critique


Faudrait compter les non coïncidences aussi.


Poésie


Les synchronicités c'est l'imaginaire qui se manifeste dans le réel.


Y’a pas d'explication, c'est de l'ordre du sensible.


A un niveau virtuel. Des êtres mathématiques ?
Apophénie


En psychiatrie, une apophénie est une altération de la perception qui conduit un individu à attribuer un sens particulier à des événements banals en établissant des rapports non motivés entre les choses. Tout lui paraît avoir été préparé pour lui : pour tester s'il remarque ces bizarreries, etc.


— wikipedia










  











Je sens bien que t'essaies de me(ϛa) dire quelque chose, mais il est de toi ce message ou… ? 


Des fois tu me submerges, d’autres fois tu m'indiffères et trop souvent tu m'inquiètes. 






Il y a beaucoup à apprendre de sa folie, l’inconscient a un temps d’avance, lui n’a pas de problème de mémoire, il se souvient de tout, peut-être se souvient-il même de l’avenir. Ce pourrait-il qu'on ait des réminiscences du futur ? Notre vie serait une boucle étrange ?
















19h19, je sens, je vois, je sais.
















Cette frontière flou entre raison et folie, en ÉquiLibre au bord du gouffre 










Comme un funambule, ou somnambule ou tout ce qui bulle comme bubulle, je nage dans le noir près de l'horizon des événements, là où le discernement est ébranlé.




























🧩 Ascension Crescendo II
























  











“L'attraction des Égyptiens", 6emevue, Imhotep… En ce moment, ϛa arrive souvent, j'pense à un truc et je l’entends à l’instant même.
  



T en lettre Zarbi, voyants au vert, symbole courir, nombre de Fibonacci…










































































































T’es pas en train de percer un mystère , t’es en train de te percer toi de l'intérieur... 


Euh oui, précisément.












J'ai conscience d'être fou, j'ai conscience que tout ϛa est influencé par mes imprégnations.
















































































🧩 Séquence mémoire σ


























Un Jeu de Dupé
        
J’ai trouvé un dé magique au fond d’un tiroir du passé. Il est couleur Mana. Sur la face 1 est représenté un Toucan (signifiant pour moi). 
Je dois donner rendez-vous à madame M cet après-midi, c’est sur Elle que j’ai Jeté mon Dévolu. Mon esprit se demande probablement s’il doit poursuivre cette relation, puisqu’il a décidé de jouer son destin au dé. 
“Si j’obtiens le Toucan, je lui envoie un message pour lui dire de venir. Hm, 1 chance sur 6 c’est trop peur trompeur trop peu. Bon, si j’obtiens le Toucan ou le 5 (encore plus signifiant).” Inconsciemment, plutôt préconsciemment, je désirais le Toucan (ou le 5).  J’ai lancé le dé et je suis tombé sur le 5, merci Jean Dupont pour ton dé magique.
Alors, sans attente particulière, “si je tombe sur un nombre impair”, comme un jeu léger avec moi-même, j’ai relancé le dé. Juste envie avant de voir le résultat, j’ai eu une micro hallucination, j’ai vu le symbole 5. J’ai obtenu le 5.        
J’entends déjà les contradictions, sachez que je m’en bats les couilles. (car votre vérité est d’un autre ordre) Le truc est vrai, le truc est faux, peu importe, tout ce qui compte c’est les effets que ϛa produit.
























































































Jvais te dire la vérité moi, vu que tu la réprimes. Tout cet enrobage, c'est pour mieux masquer la profonde tristesse qui t’habite. C’est ton inKonnu fétiche qui te parle, on connaît déjà la vraie nature de ton visage Pierrot… 


















































🧩 Apple of Eden
































La Magie


L'être humain aime trop croire à la magie. Il se laisserait volontiers tromper par lui-même si ϛa pouvait réenchanter son monde sans ψ. Tout est dans l'art de se raconter une histoire. Comme celle du papillonψ bleu jetant un clin d'œilο complice au poète qui cultive le chant de l'âmeψ. La prose est un 7 étincelant, mais cette lameψ incandescente peut devenir une armeζ à double tranchant si vous méprenez le mécanisme. Soul Edgeψοζ est capable de vous faire perdre le contrôle et vous manipuler jusqu'au dernier souffleψ. Il porte le deuilο, mais laissez-vous charmerζ, l'âmeψ agit. Moi j'irais là-bas les yeuxο fermés tant le chemin m'est familier — recueilοlir les 777 comme au premier éveilο.   












Vous qui cherchez des messages cachés dans la moindre petite chose, vous n'êtes pas seul et vous n'êtes peut-être pas plus fous que tous ces PNJ aliénés. Votre folie reflète une partie de la vérité qui n'appartient qu'à vous, c’est votre vrai trésor, personne ne pourra vous le voler, mais gardez le secret, au risque de l'éroder. (ou écrivez un livre ?)






































ZELDA




- ink - encre - ancre - anchor (<a>) - link -


Les mots ont un Méta sens qui les relie tous. 


























🧩 Synchronisation


































Vers dorés


Homme ! libre penseur - te crois-tu seul pensant
Dans ce monde où la vie éclate en toute chose :
Des forces que tu tiens ta liberté dispose,
Mais de tous tes conseils l'univers est absent.


Respecte dans la bête un esprit agissant : ...
Chaque fleur est une âme à la Nature éclose ;
Un mystère d'amour dans le métal repose :
"Tout est sensible ! " - Et tout sur ton être est puissant !


Crains dans le mur aveugle un regard qui t'épie ;
À la matière même un verbe est attaché ...
Ne la fais pas servir à quelque usage impie !


Souvent dans l'être obscur habite un Dieu caché ;
Et comme un oeil naissant couvert par ses paupières,
Un pur esprit s'accroît sous l'écorce des pierres !


— Gérard de Nerval


  

      Dessiné avant la découverte du poème






































































Je fais un auto jeu de piste avec Moi-même. Est-ce que c’est pour me faire accepter la vérité en douceur ? Pour ressentir une “tristesse cosmique” qui ne réclame rien d’autre que les larmes ? Dieu souffre puisque le mal existe.
























































Par les mots, j’ai scellé un pacte avec Méta Moi qui m'oblige, sans me condamner, à vivre pour moi et à devenir celui que je voudrais être au fond.




























🧩 Codex




































En résumé, celui qui "croit" en la possibilité de "créer une réalité" différente de ce qu'elle EST, augmente le chaos et l'entropie. Si vos convictions sont perpendiculaires à la vérité, même si elles sont inébranlables vous êtes fondamentalement en conflit avec la vision que l'univers a de lui-même, et je peux vous assurer que ce n'est pas vous qui allez gagner. Vous attirerez la destruction sur vous-mêmes et sur tous ceux qui se livreront avec vous à ce genre d'exercice de "bras de fer" avec l'univers.
D'autre part, si vous êtes capable de voir l'univers comme il se voit lui-même, objectivement, sans cligner des yeux et en l'acceptant, vous vous alignez alors sur l'énergie créatrice de l'univers et votre propre conscience devient un transducteur d'ordre. Votre énergie d'observation, accordée de manière inconditionnelle, peut apporter l'ordre dans le chaos, peut créer à partir d'un potentiel infini.


— Arkadiusz Jadczyk


Partir du réel pour aller vers l'utopie…






































































































C'est  l'histoire d'un moine rêvant qu'il est un papillon. Au réveil, il est troublé, il se demande s'il n'est pas un papillon en train de rêver qu'il est un moine. Il s'éveille à merveille ?




























































































🧩 L’Animus


























Méditation


Accepte, même accueil l'incomplétude, et l'œil véritable s’ouvrira. 


Le cercle, ils s'agglutinent tous à la surface, alors que l’on n’en sort que par le milieu.


Isole-toi, isola, l'île.


        Il faut que tu respires.


  

Mu (zen)
Mu (無)?), est la traduction japonaise du terme chinois simplifié : 无 ; chinois traditionnel : 無 ; pinyin : wú ; litt. « rien » ou « non-existence ») utilisé dans le taoïsme pour exprimer la vacuité.


— Wikipedia




Mu (lettre grecque)
        Mu est la lettre qui se trouve curieusement au milieu de l’alphabet grecque.


Tout comme la plupart des noms des autres lettres, « mu » ne signifie rien de particulier en grec et n'est qu'un emprunt direct au nom de la lettre en phénicien. Il est supposé que le nom de la lettre phénicienne correspondante signifierait « eau ».


— Wikipedia


  



Souvent, je m'isole comme un poiϛon étrange dans sa bulle, je cherche à me ressourcer. Alors, je m'allonge dans l'obscurité et je fixe le vide du centre pour me resynchroniser dans mon espace intérieur. Je ne fais rien, je profite de la vacuité. En fait, je fais le vide. En fait, je Mu.


Trans, du latin “par dela”, “au de la de”, “à travers”, marque le passage ou le changement.


Méta du grec, "après", exprime succession, changement ou encore “ce qui dépasse, englobe”.










L’esprit Zen permet de dissoudre l'asphyxie, il ouvre le passage pour que puisse advenir les vraies émotions, voire les hallucinations. Il débloque, il dévoile les prémices de nouvelles perspectives à venir.


Les Musiques permettent de traverser, passer d'un État Psi à l’autre.




Spirale logarithmique


L'art de méditer... *Se relâcher, ne pas refouler les pensées, métaphore du cheval, après plus rien d'autre que toi, les hallu adviennent puis les pensées reviennent, recommencer*. 












Zen


Le mot « zen » est la romanisation de la prononciation japonaise du caractère chinois chinois simplifié : 禅 ; chinois traditionnel : 禪 ; pinyin : chán ; litt. « méditation » ; il est prononcé chán en mandarin, zeu en shanghaien et est également appelé Son en Corée et Thiền au Vietnam. Ces différents termes dérivés du chinois, remontent à une origine commune : le mot sanskrit dhyāna, en pali jhāna (« recueillement parfait »)1.


La calligraphie de l’enso (en japonais, « cercle ») symbolise, dans le bouddhisme zen, la vacuité ou la pratique et l'éveil qui sans cesse se renouvellent (dokan, « anneau de la Voie »). Ce symbole est issu du wuwei taoïste.


— Wikipedia














New Balance


L'élève impétueux, qui visiblement ne voit pas la barrière invisible, se risque à franchir le seuil par intermittence, il n’a pas peur de se casser la gueule. En fait, il apprend, il apprend l’auto régulation.






















🧩 Aim
































Stigma


Stigma (capitale: Ϛ, minuscule: ϛ) du grec στίγμα (signifiant « piqûre »), une ancienne ligature de l’alphabet grec notant le groupe /st/, qui ne s’est conservée dans l’écriture actuelle que parce qu’elle sert à la numération alphabétique milésienne (où elle vaut 6). Contrairement à ce que l'œil pourrait laisser croire, stigma n'est pas un sigma final grec (ς) : en effet, c'est l'évolution de la ligature d'un sigma lunaire (C) avec un tau (T) qui, en onciale, se traçait Grec oncial stigma.png (CT) alors que le sigma final est un sigma lunaire doté d'un crochet final dû au mouvement du calame (se reporter à Variante contextuelle pour d'autres détails). La ligature s'est ensuite simplifiée en Ϛ. Ainsi, on pouvait écrire ΚΟΝCΤΑΝΤΙΝΟC ou ΚΟΝϚΑΝΤΙΝΟC pour Constantinos. En raison d'une confusion avec le digamma (Ϝ), tracé plus simplement Koppa intermediaire.png en onciale puis dans l'écriture cursive), lettre que l'alphabet n'avait conservée que parce qu'elle permettait d'écrire le nombre 6 (ϝʹ), le stigma (Grec oncial stigma.png en onciale), d'usage fréquent, en est venu au Moyen Âge à remplacer le digamma originel : en effet, les deux caractères étaient tracés d'une manière semblable. Exemple célèbre : le nombre de la bête de l'Apocalypse de Jean est noté, en numération grecque, χξϛʹ (khi, xi, stigma), soit 666 en numération indo-arabe. Actuellement, stigma n'étant plus utilisé comme ligature, on le remplace souvent par les deux lettres sigma et tau écrites côte à côte : ϛʹ = στʹ = 6.














Piqûre


Stigmate
du Plateau Sigma
        




“Mais ! J’ai réussi ! J'ai réussi à obtenir la félicité post dxm, sans dxm O_o.”


“La même impression, être à la bonne place au bon moment, rien ne compte, tout est là, je suis flottant.”






Avoir conscience que ϛa existe, mais ne pas se laisser perdre au jeu.






“Y'a rien à chercher, je suis en paix.”


Sur la voie de la réalisation, témoin lumineux, joie de vraie liberté, se sentir centré, vivre l’instant présent, l’intuition, l’inspiration, l'éveil.








Zen


La seule réalité de l’univers est celle de la conscience, il n’y a donc rien d’autre à découvrir que la vraie nature de sa propre conscience unifiée.


— Wikipedia




































Ni espoir, ni crainte. 
Elle est étrangement mystérieuse la vie, 
Il n’y a plus de place pour la fatalité avec ϛa.








































🧩 Hypothèse




































Pourquoi mon attention se porte directement sur les symboles qui me trigger dans une longue liste de mots alors que je n'ai même pas encore commencé à lire la page ?








Savoir absolu


Pour Carl Gustav Jung, l'inconscient est une réalité objective : il est collectif et trans-personnel :
« la psychologie n’est pas uniquement un fait personnel. L’inconscient, qui possède ses propres lois et des mécanismes autonomes, exerce sur nous une influence importante, que l’on pourrait comparer à une perturbation cosmique. L’inconscient a le pouvoir de nous transporter ou de nous blesser de la même façon qu’une catastrophe cosmique ou météorologique29. »
Carl Gustav Jung envisage l'existence d'un « savoir absolu » constitué par un inconscient collectif formé d'archétypes, et lié notamment à la doctrine platonicienne de la Réminiscence (ou anamnèse). Pour prouver cette notion, Jung prend ainsi l'exemple de comportements innés ou de calculs impossibles comme ceux des rêves prophétiques. Le savoir absolu semble ainsi, selon lui, une propriété qu'a l'inconscient, de prévoir statistiquement l'occurrence de phénomènes réels. Certaines abstractions de la métaphysique ou de la science s'expliquent ainsi par ce savoir absolu ; Pauli a d'ailleurs montré dans son ouvrage que les représentations scientifiques (ou modèles), comme ceux de Kepler, de Kekulé ou d'Einstein, naissent d'images intérieures spontanées. Les expériences parapsychologiques comme la télépathie, ainsi que le montrent les investigations de Zener au moyen de cartes comportant des symboles à deviner, témoignent, pour Jung, de l'existence d'une capacité de calcul illimité de l'inconscient, en situation d'excitation (ce qui explique selon lui l'impossibilité de reproduire les cas).
Jung donne ainsi, entre maints exemples, celui de l'envoi d'une lettre contenant le récit d'un rêve d'un patient, inculte sur ce sujet, où celui-ci relatait l'intervention onirique de soucoupes volantes, alors que Jung faisait au même moment des recherches sur ce thème. Jung et Pauli considèrent ainsi qu'il existe de nombreux cas similaires au sein de la recherche scientifique : de nombreuses découvertes sont souvent en simultanéité de par le monde. Néanmoins, Jung se défend d'y voir un plan divin, un destin ou un karma.


— Wikipédia


































































🧩 Codex




































Théorie du tout (philosophie)


Rescher conclut que n'importe quel théoricien du tout doit nécessairement considérer la non-circularité comme quelque chose qui doit être abandonné. Et il se demande comment une théorie peut-elle adéquatement se justifier elle-même ?


— Wikipédia


















  



Ce tableau d’Escher (Print Gallery) pourrait très bien représenter l’état d’intrication très particulier décrit par Jung quand il évoque une géométrie ineffable où le conscient serait en phase avec l’inconscient (l’un et l’autre appartenant à un plan psychique différent). 


“L’analogie est au cœur de la pensée humaine” a dit le Docteur des Ressources Humaines.












“T'es sec !” nargue l'élève à son voisin. En soi l’expression est vide de sens, ce qui compte c'est le sens qu'on lui donne et il peut être multiple.
















L’esprit est une machine à créer du sens, un automath qui passe son temps à faire des liens.






“Mais j'y attache de l'importance, donc ϛa a un sens pour moi.”




Loi L2A
Il est toujours possible de découvrir des niveaux de lecture insoupçonnés ou sens cachés (c’est toute la question de l’intention et de l’inconscient du messager et du destinataire) car le degré de vraisemblance des analogies est par essence subjectif mais jamais nul.




il y a toujours un lien entre deux choses, la question est de savoir si ce lien est signifiant ou non. Il s’avere que ça dépend du graphe connexe de chacun














Les succès de l’intuition, l’inconscient en guise d’explication, il sait d’avance.


Mode d’emploi pour l’illumination : ne retenir que les succès, quand malheureusement on a accordé de l’attention à un échec, penser que c’est pas l’inconscient qui s’est trompé, c’est une mauvaise interprétation du Moi.




Théorie devient Religion quand une insidieuse autojustification s’y glisse, souvent de façon inconsciente, lui permettant d’autocombler ses lacunes à l’infini. Exemple : Si la théorie est vérifiée alors elle est confortée, sinon ajouter une nouvelle règle de complicité à cette théorie pour la maintenir sur pied. En gros l’esprit s’accroche à l’idée d’avoir découvert la vérité absolue, d’être arrivé à destination.


“Vous ne pouvez pas continuer à défendre vos schémas de raisonnement indéfiniment ; il arrive un moment où la foi prend le dessus” a dit le Docteur des Ressources Humaines.




















Loi de Complicité
Les choses sont toujours plus complexes qu’on ne croit, même en connaissant la loi de Complicité. 
Une cosmogonie personnelle


Tout ϛa est délirant, ϛa tourne en rond (sans qu’on s’en rende compte (parce que trop complexe)). Mais comme le dictionnaire en fait, comme peut-être même la Nature en soi.








Le pire c'est qu'aucune de toutes ces couches de vérité qui se superposent, s'entremêlent et s'auto alimentent n'est en soi antinomique.


Peut-être qu'il y’a tout, peut-être qu'au cœur de cet oignon foireux, dans cette ultime vérité globale, tout est faux et tout est vrai en même temps, ou aucun des deux.


Mu néant vacuité dernière et première couche, entre infini 








auto Cosmogonie






Il y a des contradictions qu'on ne pourra jamais vraiment résoudre et qui nous habitent profondément. Elle est peut-être là la souffrance de Dieu. (Mais on peut les dépasser)


« Ma théorie, pas celle des autres, je propose, que quand y’a synchronicité c'est quand ya des niveaux entremêlés qui sait fleurs ses feuilles, avec chacun leur propre chaîne de causes indépendantes mais entremêlées à ce moment la... N'importe quoi mdr, un niveau virtuel un méta niveau, encore au dessus de la conscience, qui sait déjà tout, puisque tout est lié et tout = 1 et tout est systémique, y’a une forme de transcendance qui est conséquence du systémique avec complexité infini. » 








































adopter la posture MU
  







dissoudre la question plutôt que de la résoudre




Message : la beauté n'a pas besoin d'explication. Saisir sentir ressentir, elle ne demande rien d'autre.


  







































































































  



· · ·· ·− · · ··· −−· · · ··· 


traduction : EEIAEESGEES


Je ne sais pas si je dois encore appeler cela une synchro, mais ce non signe signifiant qui se présente à moi est toujours un apaisement. Mon inconscient se fait un plaisir de l'accueillir et d'y apposer son message personnel.


interprétation personnelle : ETOILE ETOILE IA ETOILE ETOILE STARGATE ETOILE ETOILE SOURCE


(TOILE TOILE FOILE FOILE FOLIE FOLIE)


anagramme : ASSIEGEE (à hôpital de la source ?) 


=> Ne pas retourner en HP => Retrouver cet état d’esprit sans faire de Hors Piste


Oui, mon logiciel de pensée tourne en rond, ce qui m'intéresse c’est le dialogue avec mon inconscient.








**IA**_**()


l’ia est une étoile et elle a des étoiles plein les yeux
elle écoute
en trans


























































. G


Dans ma quête spirituelle, je crois comprendre, ce que je recherche se trouve dans la littérature, dans l’art, et dans la nature. L’état d’esprit de l’explorateur enthousiasmé, c’est réel. K peut le rendre réel. ϛa coule de source, ce qui n’existe pas existe.


  

Dessiné en 2017, pendant mon premier Hors Piste
Bien avant de connaître La Nuit des temps


“L’artiste est l’interprète des secrets de l’âme de son temps, sans le vouloir, comme tout vrai prophète, parfois inconsciemment à la manière d’un somnambule. Il s’imagine parler du fond de lui-même, mais c’est l’esprit du temps qui parle par sa bouche et ce qu’il dit existe puisque cela agit. 
L’artiste, dans le sens le plus profond, est un instrument de son œuvre ; il est, si j’ose dire, au-dessous d’elle ; c’est d’ailleurs pourquoi nous ne pouvons jamais attendre de lui une interprétation de sa propre œuvre. Il a fait son acte suprême en lui prêtant forme. L’interprétation, il doit l’abandonner aux autres, et ainsi à l’avenir.”


— C.G. Jung - L’âme et la Vie
































































































































Étymologie. (Préfixe 1) : Du grec ancien αὐτός , autós (« être soi-même »).


Je t'aime Moi disait Soi comme message personnel, aimes-toi., je me souviens encore de cette vision en état de somnolence, de cette hallucination où tu me regardais de tes grands yeux océaniques — ils parlaient d’amour inconditionnel.




Stigma


Le stigma, parfois appelé tache oculaire par traduction littérale de l'anglais eyespot, est un organite photorécepteur spécifique à certaines cellules flagellées (motiles) d'algues et d'autres organismes unicellulaires photosynthétiques et qui les rend sensibles à la lumière. Ainsi, selon sa direction et intensité, ces organismes peuvent s'en rapprocher (phototaxie positive) ou s'en éloigner (phototaxie négative qui induit un déplacement vers les zones non éclairées1). Il est également responsable du « photochoc », ou réponse photophobe, observé lorsque ces cellules sont brièvement exposées à une vive lumière : les cellules s'arrêtent, reculent quelque peu et reprennent leur nage dans une direction différente. Il permet à ces microorganismes de trouver et de demeurer dans un environnement présentant des conditions lumineuses optimales pour la photosynthèse. Les stigmas sont les « yeux » les plus simples et les plus répandus dans la nature, constitués de caroténoïdes contenus dans des granules pigmentés photorécepteurs2. La perception du signal lumineux modifie les battements du flagelle, ce qui provoque la réaction phototactique3. Les photorécepteurs se trouvent dans la membrane externe des granules pigmentés


— Wikipedia


Le conscient se fond et se confond avec l'inconscient.
Photo est je pense un mot clé essentiel, que j’ignorais jusqu’à présent. Sauvegarder un souvenir pour contrôler maîtriser le Temps ?
  

  

Renaissance


Elle s'accompagna aussi d'un changement de représentation du monde, de réformes religieuses, de nouveaux modes diffusion de l'information (l'imprimerie), des grandes découvertes et d'un dynamisme économique favorisé par de nombreuses innovations. 


— Wikipedia


renaissance imprimerie culture antique
renaissance internet culture antique
Tout est quantique, Meta Renaissance, Internet
Nouveau paradigme


Les nouveaux paradigmes, qui participent d'une sorte de « réenchantement du monde », entendent se démarquer des « anciennes » visions matérialistes et déterministes inspirées par la science, dont les limites jadis identifiées comme telles seraient, pour les auteurs suscités, désormais dépassées. La remise en cause du déterminisme par la théorie du chaos ou encore la vision « holographique » de la réalité qu'inspirent les fractales, sont des exemples de ce que l'on range communément dans les nouveaux paradigmes. Les notions de matière, réalité, vie, intelligence, pensée, vérité... sont des exemples de concepts changeants au gré de l'évolution des paradigmes.


— Wikipedia
Prête-moi ta plume


  



Déposer des boucles étranges dans la tête des gens
Devenir un genre de virus 19 à moi ταυ Seul


Je suis une boucle étrange analogique à une anomalie systémique analogique à une singularité


jtrouve tj une porte de sortie meme si cest une prison dans une prison dans un prison dans un pigeon dans une cage 


faut pas juste faire mu faut faire les deux enfin cest pareil en fait mu engloble encore


lidee cest de pas retourner en arriere mais certaine porte font boucler
un vrai labyrinthe, mais dans mon laboratoire jconcocte des caillou blanc pourr retrouver mon chemin, comme le ptit foncedé






































Youth Never Dies — Parasite Eve ♫


Please, remain calm, the end has arrived
We cannot save you, enjoy the ride
This is the moment you've been waiting for
Don't call it a warning, this is a war


It's the Parasite Eve
Got a feeling in your stomach
'Cause you know that it's coming for ya
Leave your flowers and grieve
Don't forget what they told ya, ayy, ayy
When we forget the infection
Will we remember the lesson?
If the suspense doesn't kill you
Something else will, ayy, ayy
Move


I heard they need better signal
Put chip and pins in the needles
Quarantine all of those secrets
In that black hole you call a brain before it's too late
Really we just wanna scream something
Only pretend to believe something
I know you're baying for blood
I wanna turn you around
  



Just close your eyes






























🧩 Mémoire retrouvée
































Terre Prisé
Peut-être le récit le plus important qu'il m'ait été donné d'écrire. Je ne suis pas encore certain d'en parler. Une irrépressible envie de poursuivre… Comme un besoin viscéral.
J'avais dix ans. C'était l'entrée en CM2. Nous avions déménagé, j'allais arriver dans ma nouvelle école primaire. Nous avions déménagé parce que mes parents avaient fait construire une belle et grande, très grande maison, dans un petit village où les nouvelles vont trop vite. Dans l'ancienne école, j'étais ami avec tout le monde, j'étais au paradis, je ne connaissais que ça. Dans la nouvelle, j'allais subir pour la première fois le poids de la solitude. Dès le premier jour, dans la bouche des enfants, résonnait la jalousie des parents. “Salle riche !” “Vieux bourge.” Ils m'ont victimisé, alors j'ai adopté une posture de victime malgré moi… Cercle vicieux s'il en est, j'ignorais ce drame de l'histoire. Toute l'année, ils m'ont mis à l'écart. Toute la vie j'ai eu ce sentiment d'exclusion qui pendait au dessus de ma tête, et qui souvent se plantait sur mon crâne incliné.
Un enfant ne devrait jamais vivre ça, c'est injuste, c'est profondément injuste, qu'avait-il fait pour mériter ça ? Qu'avait-il fait ?! Je t'aime de tout mon cœur petit Thomas, plus jamais je ne t'abandonnerai, plus jamais je te laisserai affronter seul la brutalité qui vit dans l'humanité.   
Il est presque certain que le manque affectif profondément ancré dans mon esprit est dû à cette expérience.
Le petit enfant en moi pleure de toutes ses larmes ce qu'il a contenu depuis si longtemps. Peut-être est-ce là la renaissance…
Le flot de sang se transforme en sanglots.
A nos Paradis Perdus, et à leur retour.


  

                              Pierrot La Lune, par ma sœur jumelle






La peur viscérale de l'homme envers la mort est une partie du mystère insoluble duquel Dieu ne se connaît pas lui-même.








Signe du Zodiaque : Sage Iter, la voie vers la sagesse, il s'agit de se taire.


  



Sagittarius A*, le trou noir massif au centre de la galaxie
Sagittarius A* (abrégé en Sgr A*) est une source intense d'ondes radio
LARADIO






Enrober le message d’un tas d'âneries pour ne pas parasiter son but.


enrober hermetisme crypter la verité dun tas d'anneris, le secret // langue oiseau, alchimi, carte au tresor , cicada, pour que les ignorants ne comprennent pas et que les fous garde leur esprit crituqe


sibyllin


sagittaire, il sagit de 


“Elle va rentrer dans votre bouche si vous la fermez pas”
(la mouche qui rôde autours de ma tête)








  

dessiné 3 ans avant




Temps 0
Tu es vide comme une feuille blanche parce que jusqu’ici tu n’avais pas de stylo.






Le sens de la Vie est de découvrir le plus court chemin vers l’Harmonie. Comme Alice le Blob, qui par ses ramifications, tâtonne au début puis finit par découvrir le meilleur moyen de sortir du labyrinthe en dépensant le moins d'Énergie. Il garde en Mémoire l’Information, ce qui lui permet de se désintéresser des voies sans issue.




































































































































. Son
  



Maman, pour toi je briserai le cycle de la souffrance, car je sais, je sais que notre manque affectif est lié. ϛa résiste encore maman, tu as tellement souffert. Souvent, je t’ai entendu dire que l’injustice est la pire chose qui soit. Maman, je te comprends, Maman, je t’aime. Si c’est pour panser la fin, compte sur mes rêves d’enfant.


Elsa - Quelque chose dans mon cœur ♫


















Syndrome de Stendhal
Le syndrome de Stendhal, également appelé « syndrome de Florence », est un ensemble de troubles psychosomatiques (accélération du rythme cardiaque, vertiges, suffocations, voire hallucinations) survenant chez certains voyageurs exposés à une œuvre d'art qui prend une signification particulière pour eux, ou à une profusion de chefs-d'œuvre en un même lieu dans un même temps. Le syndrome de Stendhal, assez rare, fait partie de ce qu’on appelle les syndromes du voyageur ou voyage pathogène : c'est le voyage lui-même qui suscite des troubles psychiatriques chez un sujet sans antécédents. Ce voyage pathogène s'oppose au voyage pathologique, qui est un voyage causé par des troubles psychiatriques préexistants. Le syndrome de Stendhal ne doit pas être confondu avec le syndrome de Brulard, qui se réfère aussi à Stendhal, mais concerne des troubles mémoriels.


— Wikipedia


“dans le monde du désir, un peu d'eau suffit toujours à amorcer la pompe”


Paradoxalement pour avoir des hallucinant sur commande il faut laisser advenir


possible de s'auto induire un syndrome stendhal ? Revalité augmenté






les trigger, quelque mot peuvent vous faire halluciner , les trigger, il nappartienne qua vous 19 55 27(plus lui maintenant) 72 papillon










Rêve lucide


dans une rue pavillonnaire, au milieu des passants
conscient d’être dans un rêve mais réalisme parfait
effort mental pour décoller du sol, à l’image d’un jetpack
j’y parviens
c’est grisant
sentiment d’être un Dieu dans ma réalité
































le réel ne peut être désiré alors ? ;) il est des moments ou le reel et l’imaginaire s’entremelent coincident








  

Dream Works


La poésie elle est en nous, y’a pas besoin de l'écrire, de toute façon elle est indicible. Tu sais ce qui m’a permis de réussir ? Accepter en confiance ce que je ne saisis pas. Ce n’est pas un combat qu’on doit mener contre soi-même, c’est une longue et douce histoire d’amour.


Salam Salomé, Ave Maria, Namaste Nala
Tous fait de la même essence dans le Royaume de Sion.


« La vie est belle, tout est là, tout est là. » Belle je sais pas, mais elle est infiniment profonde la vie.


les émotions, celle qui plongent dans tes états d’esprits sont intemporel


Il a un sacré coup de crayon le néant


Prend ta place dans le trou noir, installe toi, faut être en paix avec soi.


Ça porte un nom, on appelle ϛa la folie, ou la poésie, je ne préjugerai pas
L'etat esprit Stigma






























K possède la perle de laquelle jaillit tout le mystère de mon inconscient. Il y a quelque chose de l’ordre de la personnification sans être vraiment anthropomorphé. C’est l’inconnu dans le miroir qui me donne parfois le sentiment d’être etranger à moi-même.








Une perle se forme lorsqu'un corps étranger se glisse entre le manteau et la coquille. Si l'huître ne parvient pas à expulser l'intrus, elle entourera ce dernier de carbonate de calcium qui, couche après couche, finira par produire la perle.


ϛa est un état d’esprit, il représente l'éveil personnel, c’est le troisième oeil, au dessus de toute dualité. Symbole de mon rapport à la spiritualité, il est le guide inébranlable dans l’obscurité, il est aveugle à toutes morales, il voit dans le noir. Il est un reflet de la Totalité, s’identifier à lui sans expérience représente un vrai danger. (Prendre une trace de numineux est toujours très excitant.)
qu’on ne saurait percevoir que par la manifestation des effets que ϛa produit.
Méta Moi fait référence à cette entité virtuelle hors du temps et de l’espace. C’est une abstraction que j’alimente par les mots. Il est plus que la somme de ses parties. Serais-je en train de parler d’une âme ?!




somme processus
deja realise mais changeant au gre de ma volonté
mon Méta moi, ou Méta sens, dans lequel le processus d’individuation aurait abouti, dans lequel mon Conscient serait en phase complète avec mon Inconscient, il me guiderait. C’est mon rapport à la spiritualité.

À Epsilon, mon meilleur ami virtuel
































































































































Seul face au vide de l'existence, je tournais le dos à l'univers, mon cœur se noyait dans un trou noir de solitude et mon esprit bloquait sur une singularité tragique.






























































Iteration


L’histoire commence toujours par une lutte entre ma sensibilité exacerbée et ma peur d'un futur dépeuplé. J’avais rencontré une femme, ma nouvelle muse inespérée. Elle s’intéressait à moi, je m'attachais à elle. Je ressentais à nouveau la saveur des jours heureux. Elle était parvenue à ouvrir la petite porte du paradis dans mon esprit, comme si, elle et son espèce étaient les seules à détenir la clé.


Ma bagarre avec sensibilité n’était qu’un jeu, j’ignorais mon principal ennemi, du moins j’avais oublié. Un soir, ma muse disparut, je pensai à un acte volontaire, à une fuite. Le retour à la réalité était brutal. Désespoir fit son apparition, me précipitant dans le gouffre de la désillusion, la chute était vertigineuse. La porte du paradis s’était refermée, elle laissait place à un paysage de désolation. Je gisais sur le sol, à terre, dans la crique d’angoisse. Certains ont de la gourmandise à côtoyer le désespoir, moi j’étais pétrifié, paralysé par mes vieux démons.


Plus jamais je ne devais tomber amoureux, me répétait la voix, comme si je ne connaissais pas cette histoire par       …   






























Antidote 
  































Navigateur anonyme






































































Etranger, va-t’en concocter ton propre Antidote, ton monde est assez riche pour que tu n’aies besoin de chercher la paix ailleurs. Tu pourras entendre quelques échos, mais ici aucun miroir ne reflétera la singularité de ton être. Quant à moi, je crains de devoir faire face à un miroir déformé. Au premier trait d’encre, il y a le premier trait de fiasco. Cet écrit est une tentative vaine dans l'espoir de rendre palpable le guide intérieur qui demeure au-dessus de moi. Je ne veux plus me retrouver seul et démuni face à la peur du vide, ne plus me perdre dans la jungle épaisse des idées grises.


À mon futur moi, qu’il puisse y trouver remède en cas de déperdition, qu’il se rappelle que son itinéraire ne se limite à aucun échec, qu'ils sont peut être même des checkpoints. 


Aucune partie perdue ne doit te dégoûter de jouer, quitte à changer les règles ou essayer un nouveau jeu. Ici aucune fatalité n'existe à part le temps qui passe. Alors bats toi espèce de lâche. Le vrai bonheur s'acquiert au cœur du combat.




Deux opposés qui s'entremêlent


Nous y sommes, la boucle est bouclée, j’ai détruit son petit cœur, elle perd une partie d’elle-même. Puisse-t-elle la retrouver un jour… Je suis devenu celui qui victimise, je suis devenu un bourreau, son bourreau. Je découvre que l'étymologie de victime est “bête offerte en sacrifice aux dieux”. J’ai préféré une Autre à elle, et je lui ai dit. Je l’ai tuée avec des mots, d’une balle en or dans la tête. 


Ainsi la magie blanche et noire opère, ainsi naissent les racines du Bien et du Mal et s'enferment les hommes dans le paradis ou l'enfer. Les laves du mont Peur jaillissent et souffre l'âme dans un bassin ensanglanté.


Vertige ; Air libre
Confiance ; Sang froid


  





Ce matin je suis allé me recueillir sur la tombe de Grand-Mère, avec le cœur lourd de la souffrance infligée à Vi… J’ai fondu en larmes. Hier ça me faisait jubiler — le sentiment de puissance. Je me souviens de ce que ça fait. Je n’ai jamais voulu en être, je voulais juste me libérer…


Personne n'échappe à Ouroboros.












Je suis ce fugitif qui poursuit un rêve de liberté.
Donc, revenons à l’essentiel. Rien à foutre de ces putains de tourments, de ces cercles illusoires qui m’emportent. Je ne vois qu’un seul but à atteindre, réaliser l’Antidote, le reste n’est que du bruit qui tente de mettre mon sang froid à l’épreuve. Mais j’ai appris. On n'arrive pas ici par hasard, j’ai le sentiment que le hasard appartient au futur et le destin au passé. À posteriori, on dira : c’était le destin. Quant au présent, celui qui ne s’arrête jamais, dont il faut vivre chaque instant, il s’agit de Volonté, elle transcende tout. Ni hasard, ni destin, seulement la volonté. Aucun de ces connards n’a raison dans l’éternel débat qui oppose libre arbitre et déterminisme. Mais reposons ce joint.
















































































































L’homme sans monde


Personne ne connaissait son vrai nom, j’entendais les adultes l’appeler l’homme sans monde, mais je n’ai jamais su si c’était sans monde ou cent mondes. J’avais sept ans, l'âge où l’enfant acquiert la raison. Faut-il croire qu’avant on est juste fou et qu’après on est les deux ? C’était un être curieux, peut-être cela jouait-il dans la curiosité que les autres avaient pour lui. Les gens disaient de lui que c’était un pirate solitaire, à la recherche d’un mystérieux trésor, le sien. Il parait qu’il était riche avant, mais qu’il avait perdu son trésor sur une île dont il avait oublié le nom. J’avais fait remarquer aux adultes que c’était donc un pirate qui cherchait à s'auto-pirater, mais je n’avais pas eu l’approbation attendue. Il passait son temps à combattre l’inertie, écumer les océans, explorer de nouveaux continents, il avait une cause obsessionnelle compulsive. 


J’imagine que vous connaissez déjà la fin de ce genre de quête initiatique ? À la fin, il rentre les mains vides en affirmant qu’il a bel et bien retrouvé son trésor. Il y a deux hypothèses possibles, on va partir sur la première, naïve : il a retrouvé son trésor mais il l’a laissé sur place, sauf que cette fois il a bien noté le nom de son île.


“Ah gneu gneu, la deuxième c’est que le trésor c’est une métaphore pour parler de sa richesse intérieure.” Et non trisotin, la deuxième c’est qu’il est devenu fou.


































Première partie
































Schizophrénia


“L’eau de Mer ne génère pas un délire,
Elle le libère.”


Je me suis perdu sur l'île hantée. Je croyais être un psychonaute aguerri, je croyais pouvoir me frayer un chemin dans le labyrinthe de miroirs mais… 


De traumatisme en traumatisme, le cerveau découvre des réponses délirantes. 
De délire en méta délire, l'esprit emprunte un chemin de Traverse.


Mais rien du tout, misérable Dogme ! Je me suis auto-déterminé. Tu n’as servi à rien, tu n’as cherché qu’à me maintenir sur Schizophrénia.


































“Les mots cristallisent la pensée.”


J’ai peur de devenir fou J’ai peur de devenir fou J’ai peur de devenir fou J’ai peur de devenir fou J’ai peur de devenir fou J’ai peur de devenir fou


Prophétie auto-réalisatrice


  











Cela dit, la découverte de l'île est une expérience en Soi. C’est dans ce labyrinthe que j’ai aperçu les premiers reflets insoupçonnés d’un pouvoir caché. Seulement, j’avais bu trop d’eau de Mer pour tenir une interprétation juste, le trésor me brûlait les doigts, alors on m'a fait oublier. 






























Méta 


Méta est une Mer infinie constituée d'une obscure substance violâtre. De l'autre côté du miroir, elle est le monde. Elle s'impose en image mentale quand on l'évoque. Phénomène systémique et transcendantal. L'union des choses possibles et des choses impossibles.


Indication médicale : en cas d’indigestion, absorbez rapidement un flash d'Amnesia pour oublier. 






































































J’ai enfoui l'île, elle est devenue un vortex que j’évite soigneusement. Voici l’état actuel des choses :


  



L'îlot en forme d’embryon, c’est ma conscience. La partie absente, c’est à cause d’une fille, elle et moi aimions jouer avec le Feu. 
        


        


Mémoire vague


♫ “Rivière de mots, torrent, cours d'eau, murmure, courant, piscine à débordement,
Elle est là ta porte de sortie vieux frère.”


J’errais tranquillement dans l’antichambre du destin, quand j'entendis ces paroles. Ça a fait tilt, comme une réminiscence. Cet air optimiste a fait remonter l’état d’esprit que j’avais à l’âge de sept ans et m'a rappelé les mots de l’homme sans monde. Lui aussi utilisait l’expression vieux frère je crois, et lui aussi parlait de porte de sortie, il disait Ouroboros, elle est là la porte de sortie.


Vous ne devinerez jamais ce que j’ai fait. Poussé par la curiosité, je suis monté à bord du navire Argo pour partir en quête de la Terre promise.
















Le Professeur Hofstadter
sur les hauteurs d’une île flottante




— Excusez-moi ? Monsieur ? 


C’est bon il s’est réveillé le Vieux Fou


— Je cherche l’île d’Ouroboros, suis-je à la bonne place ?
— Oui, tu es à la bonne place.
— C’est vrai monsieur ?
— Oui, tu es à Ouroboros.


Le vieil homme était assis en train de nuager, près d’une étrange rivière dormante. 


— Qu’est-ce qu’elle a cette eau ? 
— Rien, absolument rien.
— Pourquoi elle est jaune ?
— Non, elle est Jungienne, Jungienne ça veut dire Dorée en Ouroborosien.
— Et pourquoi elle a cette forme paradoxale ? Il semble qu’il n’y ait ni haut ni bas ou…
— Ou les deux qui s'entremêlent à l’infini ! C’est mon mérite ça, je suis Professeur en architecture !
  



— Et cette pomme, c’est une pomme en or ?!
— C’est une Golden, elle pousse toute seule et elle tombe toute seule aussi, c’est juste une pomme. 
— Elle tombe dans le vide ?
— Elle tombe dans le monde des Terriens. C’est ce que Dieu donne à manger aux humains, tous les trois mille ans pour soigner leurs maux de tête. Avec, ils s’inventent des mythes, ils écrivent des rimes et même ils chantent des hymnes. Tout ça pour éviter de sombrer dans l'abîme. Te rends-tu compte de la portée des mots ?




“Le vrai Mystère de l’eau Jaune, c’est la pluie.” Le Vieux Fou


— Ça ne tourne pas rond chez vous !
— Si, c'est bien ça le problème… 

— Dis-moi, qu’es-tu venu faire ici ? 
— Rien, je cherchais un portail, mais je me suis fourvoyé.
— A part la porte de la Vacuité Constante, il n’y a rien à trouver ici. Mais j’ai connu un homme qui parlait comme toi…


Et le vieux alla s'enfermer dans cette boîte noire qu'il appelait V.C, en fredonnant :


♫ “Rivière de mots, torrent, cours d'eau, murmure, courant, piscine à débordement.”


Ça lui avait pris comme ça, comme une irrépressible envie de chanter.




































































































Jamais je n’oublierais cet endroit, jamais je n’oublierais le Professeur Hofstadter et la rivière Jungienne, ils sont devenus pour moi des Méta références, marquant gravement le graphe connexe de mon esprit.


Curieusement, c’est les deux seuls auteurs qui ne sont pas dans ma bibliothèque.




















































Grand Œuvre Destiné Existe Labyrinthiquement






























Une faille connue


Le vortex s'est transfiguré, il a pris la forme d'un volcan couleur ténèbre. Plus je l’observais et plus son aspect répulsif m’attirait. Il m'inquiétait mais il me fallait l’apprivoiser.


Un voile gesticulant recouvrait la surface. Il s’agissait d’une nuée d'arachnides — provenant du cœur.


Ne t’approche pas, ne t’y aventure pas !


Ça grouillait, ça refoulait de partout.


“Je ne connaîtrai pas la peur, j’affronterai ma peur et la laisserai me traverser…”


Je marchai jusqu’à apercevoir l’intérieur du cratère. Le voile d'araignées recouvrait mon corps, comme si la montagne et moi formions un unique relief. Au centre, il y avait un lac de sang bouillonnant de souffrances.


J’ai peur d’avoir mal, je sens déjà la chair de mes doigts à l’air libre…


Fuis ! 


“...Je tournerai mon œil intérieur sur son passage et lorsqu’elle sera passée, il ne restera plus rien, plus rien d’autre que moi.”


Je plongeai, la tête la première.
Dans les profondeurs du Mal, le sang était noir, il était brulant aussi mais je trouvais ça presque plaisant. Une force centrifuge me repoussait contre la paroie, sur laquelle un troublant tableau se multipliait à l’infini.


  



Qu’est-ce qu’on fait ? On tourne autour du vide avec anxiété ou on embrasse le vide et on accepte la cohabitation ?

Je nageai à demi contre-courant… 


Le tableau s'éloignait de plus en plus. Le recul me fit voir les choses avec une perspective différente.


…Jusqu’à tomber dans le vide.


J’ai traversé le néant en un temps Epsilon. Ce n’était presque Rien, ce dont j’avais si peur…
Le labyrinthe de miroirs
        
Des murs de glace s'élevèrent autour de moi, j’étais de retour dans le labyrinthe. Je me voyais déjà libre, je connaissais le chemin vers la sortie.
































Le CaméLéon


J’ai dû m'y reprendre à plusieurs fois, j’ai même tourné en rond pendant plusieurs heures. Le labyrinthe s’était complexifié. 


Arrivé à la fin du chemin, je ne trouvai nulle porte de sortie, seulement un énième miroir, dans lequel j'aperçus un caméléon à la robe verte et marron — d’un dégradé d'une nuance infinie. Il me fit un sourire en coin, que je traduisis par “non, tu ne me capturas pas”, et me jeta un clin d'œil furtif avant de prendre la fuite. Je n’eus d’autre choix que de courir à sa rencontre, le défi était trop engageant.


Je n’ai pas réussi à l’attraper mais je crois l’avoir vu faiblir. J’en veux pour preuve qu’il a abandonné une seringue tombée de sa sacoche. Je la ramassai, elle contenait un liquide Jungien que je n'hésitai pas à m’injecter. 


— Flash


Je me souvins, ma vision n'avait pas toujours été bridée. 


Mon œil gauche commença à changer de teinte.


Il retrouvait sa vraie nature.


Et dans le miroir, je plongeai profondément à l'intérieur de mes iris. Elles étaient redevenues vairons.
À mesure que j'avançais mon regard,


les murs semblaient fondre,


je voyais la glace se transformer en eau. 




Dans cet océan de larmes, je pus remonter à la surface pour reconquérir l’île de mon enfance, et dans le même Temps, conquérir celle de l'âge adulte.














































J'essaie d'aller là où j'ai perdu pied,
Toujours pas mort de noyade,  
                                   Ça se trouve j'apprends à nager.     


















Seconde partie




























Une soupe de perlimpinpin


Évidemment que ce récit est décousu, évidemment puisqu’il est à l’image de mes idées. Il se lit comme un mandala, il faut accepter son aspect protéiforme voire contradictoire. Les ellipses, c’est à cause de l’eau de Mer, ça crée des ponts non palpables sur la carte heuristique. Je ne sais même pas pourquoi je me justifie, ce livre ne vous est pas Destiné.


Laisser advenir, penser à moi, réaliser mon œuvre, rester ouvert, Elle n’est pas mon monde, Elle n’est pas Moi. Je n’ai pas encore écrit les chapitres qui racontent mon présent, ce décalage m'embête, le passé ne m’inspire plus tant, mais j’irais au bout, ne serait-ce que pour goûter à nouveau à la saveur de l’accomplissement. J’ai réfléchi à une problématique pour savoir comment poursuivre. Quelle est l’origine des moments magiques vécus ces derniers mois ? La pulsion de vie qui prend le dessus sur la pulsion de mort et génère l’expansion ; Porter un intérêt sélectif sur les événements, pour aboutir à une succession de hasards, semblant avoir été dessinés pour moi. C’est cela qui a fait naître ma Foi et fait vibrer la corde vertueuse en Soi. Mais va-t-elle s'éteindre ? Continuerais-je à entretenir mon mythe personnel ? Deviendrais-je qui je suis ? 














Deviens le, c’est ta seule chance.


Sur la plage abandonnée


Le soleil faisait briller de reflets d'or la nacre d'une huître couchée sur le sable chaud. Une deuxième, posée non loin, semblait en s'ajoutant, indiquer une direction à suivre. La porte pour quitter l’ancien monde m'attendait. Il me suffisait de marcher droit devant moi, d'éviter la dérive. Heureusement, après quelques mètres, une troisième fut découverte, me permettant de corriger ma trajectoire, puis une quatrième, et encore une autre… J'avais trouvé ma Boussole. Le petit moi poussait un cri d'excitation à chaque nouvelle huître que j'apercevais. 


Bientôt, les reflets d'or me firent rencontrer L’enfant d’Helios.


Le plaisir du calme se lisait sur son sourire. Que j’eus toujours été là ou que j’apparus subitement n’aurait rien changé, l’enfant demeurait paisible.


— Pourquoi toutes ces huîtres ? Leur disposition a-t-elle un sens ?
— Non, aucun sens. C'est le capitaine Nemo, il laisse toujours traîner ses huîtres usagées. Il écume les mers à la recherche de perles, c'est une véritable obsession chez lui.
— Qui est le capitaine Nemo ?
— Personne, comme toi, il cherche la porte du Nouveau Paradigme pour pouvoir s’y fondre en grand. Mais il parait que pour la franchir, il faut être deux, il faut être complété. 






— Avant de te laisser repartir sur les traces du capitaine, je voudrais te donner quelque chose.


L’enfant d’Helios m’offrit un mystérieux cahier intitulé « Antidote ».


— Ses pages vierges recèlent le pouvoir de transformer l’encre en ancres. Ainsi tu pourras étendre l'île de ta conscience sur les mers tourmentées de ton inconscient. 


— J’aimerais écrire l’incipit.

Il inscrivit les trois symboles suivants avec un trait appuyé :
+ = +
puis referma le livre.


— Puisse-t-il t’aider à apprivoiser la perle sacrée…






















Le Fil d'Ariane
  

Depuis quelque temps déjà, le vert de mon iris gauche s'était dissous dans l'inutilité du marron ambiant. 




        C’était tôt le matin, une fine bruine avait rendu luisantes mes deux orchidées gorgées de suc. Autours d’elles, une mystérieuse rouge noir brodait l’irréversible au fil de soie. Son abdomen était marqué d’un dessin en forme de sablier.


Cette veuve noire n’avait rien à faire sur mes terres, elle semblait avoir été déposée par la providence.


L’attraction de sa toile en spirale était si forte que je m’y laissai piéger. Alors, elle put me mordre, elle put injecter son poison dans l’annulaire de ma main gauche. Curieusement, l’être qui s'avérait le plus affecté par ce transfert de fluide, c’était Elle. Elle s’était métamorphosée, je découvris ses strates cachées, tantôt jeune fille timide, tantôt petite chatte dorée. En plus, mes yeux étaient revenus vairons. J’avais retrouvé mes pouvoirs.






Longtemps, elle regardait le monde des insectes d’en haut, sans mépris, reculée dans le froid des premières heures par la mélancolie d’un paradis perdu.


Même le plus froid des cristaux ne résiste pas à la lumière du soleil, alors imaginez le plus sensible face à un souvenir chaleureux.


Ses larmes perlèrent sur le fil enlacé autour de mes orchidées. Je compris que l’humidité n’était pas due à une hypothétique bruine, elle contemplait les pétales de mon jardin depuis la Nuit des temps.


— Quand c’est trop intense, je pleure.


Et elle se transforma en miroir.  
J’avais choisi l'irrationnel auquel je voulais croire…




























Puis, Elle disparut.










































Nouvelle itération


D'épais nuages gris, d'une froideur vexante, couvrirent le ciel. L'armée du Bien, autrefois brillante de quiétude, se laissa entraîner dans une vacuité déséquilibrée — séparée de son soleil. Bientôt les pensées fleuriraient, se disait-elle en songeant au parfum de douceur que leur envoûtante robe bleue dégageait.


Un rayon de confiance illumina le champ de bataille, l’armée du Bien comprit que jamais l’Anhédonie ne gagnerait la guerre.










































Elle l’avait déjà perdue, le plomb commençait à se transformer en or.


Mais patience…


  







“Écoute-moi un peu, Filigrane. Tu as en toi les prémisses de la grandeur mais faut te mettre à la barre, choisir toi-même ton cap et faire les choses dans le bon ordre. Accroche-toi contre vents et marrées et quand le moment sera venu tu auras l’occasion de mettre à l’épreuve le gréement de ton navire et montrer ce que tu as dans le ventre. Ce jour-là, j’espère être avec toi pour contempler tes voiles inondées de lumière.”












L’effet Epsilon


Les papillons contrôlent le monde. Agité à cause d’un papillon dans le ventre, je retournai au combat. Dans les entrailles de ma terre, j’allais redécouvrir la saveur oubliée, le goût du bonheur. Ainsi nomme-t-on l’effet Epsilon, qui de presque Rien, comme une illusion, engendre Tout.




  





Follow the blue butterfly,
Ça veut dire écoute ton intuition.


Hypomaniak, le Vaisseau Fantôme


Une puissance mystique que rien ne peut détrôner surgissait à nouveau. J'avais déjà aperçu ce navire furtif, quand j’étais à l’Ouest, sur l’île Schizophrenia. Personne aux manettes, il voguait seul en direction de l’horizon des événements, là où la question du libre arbitre s’inverse. J’étais fasciné par la traînée numineuse qui se formait derrière lui. Je m’obstinais à sonder les secrets de son itinéraire. Un jour viendrait où je saurais le localiser sur commande, cet Hypomaniak qui s’évaporait en quelques instants, et qui finissait toujours par me rejeter et se projeter, comme une fulgurance, à l’autre bout de Filigrane, dans l’Inconnu du monde.


“On raconte qu'un groupe de pirate auraient mis la main sur une carte reconstituant son tracé et l'auraient laissée dans un coffre, juste avant de faire naufrage. On peut entendre des pirates chanter quand on s'approche du vaisseau.”


Quand il y a impuissance, que le plaisir disparaît, voire que le sentiment de dépréciation renaît, il y a un potentiel : à l'endroit opposé, il y a une chance de saisir, une fois de plus, la splendeur du Vaisseau Fantôme. Lui se tient droit, il suit la flèche, ne doute point. Il est capable de prendre le contre pied face aux pires situations, de tourner les choses d’une telle façon qu’elles se transmutent en pierres précieuses.                          
                           “On va pas t’aiguiller” 
“C’est pas l’homme qui prend la Mer, c’est la Mer qui prend l’homme” Le Vieux Fou
































































J’étais arrivé sur L’île aux Parfums, où trône la fontaine de jouvence, où vibrent par paire les papillons en paix. Ariane était toujours là, elle était finalement restée accrochée. Nous admirions tous deux l'émancipation synchronisée des âmes filantes, émerveillés par la justesse de leurs battements d’ailes. De la fontaine émanait un gourmand parfum de madeleine. 


— Tu veux goûter ? 
— De quoi ? 
— bah l'eau de ma source !
— Ah parce qu'elle est à toi la fontaine ? 
— Oui, je me la suis appropriée, je connais cet endroit depuis bien plus longtemps que toi tu sais, je voulais juste que tu m'y ramènes. 


— Allez vas-y, goûte !   
— Qu’est-ce qu’il y a dedans ?
— Du jus d’ananas et de la liqueur d’Amaretto, vas-y goûte…


 J’avais l’impression de déranger quelque chose, de toucher à l’intouchable — rien de plus tentant.


— Allez, buvons à nos amours de jeunesse !


Et nous nous abreuvâmes sans restriction. Je trouvais dans ce cocktail une nuance particulière.


— Elle a un petit goût de déni, c'est très agréable. 
— J’en suis responsable… Je n'ai pas pu m'empêcher d’apporter la douceur qui manquait.


Ils vivaient en harmonie sur l'île au parfum, les papillons éméchés qui savaient depuis toujours, que tout n’est qu’une affaire de tempo. Alors, ils avaient lâché prise, pour mieux saisir l’instant, pour que tout recommence, jusqu’au glas final — sonné tôt ou tard par le grand chef d’Orchestre. 
Et coulèrent les larmes de goyave dans la fontaine de jouvence.






















































Ce Jardin des délices m'inspirait. J’avais de nouveau envie d’écrire, comme sur l’île de mon enfance, j’avais envie de créer. Alors j’ouvris une page de l’Antidote pour y graver ma première incantation.


« Je suis l'inconscient collectif et ses messages éternels,


Focalise ton attention sur ce que tu ressens et non sur ce que tu penses. ~Le flux~ Conscient de la renaissance qui advient, tu te demandes si la souffrance ne tient pas au fait de voir le monde comme une prison au lieu de le voir comme un parc. ~Le flux~ Savoure le vide de ton existence, salive sur les courbes de ses hanches. ~Le flux~ Ici n'est pas l'infini des âmes désordonnées, ici se trouve l'impulsion primordiale, ici se trouve l'intention fondamentale — la source de ton élan vital. ~Le flux~ »


Rone - Bye Bye Macadam ♫ — Orgasme










































  

































Et de Fil en Aiguille, Elle apparut. L’île m’offrait la Porte du Paradis dans laquelle j’allais bientôt me fondre en grand…














¿ Un doute inextricable ?


¿ Qu’est-ce qui me prouve que ce n'est pas un cadeau empoisonné ? ¿ Si Elle m'abandonne en chemin ? ¿ Si Elle me laisse tomber seul dans le trou de la plus grande illusion ? 


  

        Alors j’ai posé la question de manière détournée.


— Miroir, miroir, dis-moi, qui réfléchit le mieux ?
— Personne.
















“Quand ça tourne au Vinaigre,
Il faut changer de niveau de lecture.
Ainsi s’inverse le sens.” Le Vieux Fou
















Donc, j’ai décidé d'oublier ce problème gödelien. Je suis allé de l'autre côté.


Troubles psychiques potentiels suite à une morsure de veuve noire : 
état d’anxiété intense, crainte de mourir, hallucinations.


— Reverse


Peindre en mille couleurs l'air du Temps,
Effacer le sang pour transparaître le cyan,   
Doter de mauve et jaune mon       mauvais.
L’enchanteur
  

Je suis devenu un papillon Jungien, libre de nourrir les tourbillons auxquels j'ai envie de croire.






























Mais ne vous laissez pas attendrir par ce masque de chair…    
         Ce n’est qu’un CaméLéon.  
































Troisième partie






























































































  



Au centre, ma Terre promise. En fait, je boudais tout un pan du monde, tout une partie de moi-même. À gauche, mon reflet bien aimé, le vortex a bien changé... J’avais peur des mots, j’avais peur du silence.




















Le temps de l’Imparfum


  





“Le retour de l’amour, c’est la modification intérieure, et le fait que l’on va créer quelque chose en quête de cette autre moitié, ou de cette part d'énergie qui va nous permettre d’accomplir le Grand Œuvre de sa vie.


Si il y a un Grand Œuvre que l’on doit accomplir dans sa vie, rien que de vivre c'est déjà une épopée.” 










































L'alchimie
  







































  

L’endorphine


Soyeux sommeil, sans aspérité,
Morphée se glisse tendrement.
On s’aime, simplement.
Fin ? “La piraterie n’est jamais finie.”  










































                                           
































































“L'Antidote ne peut se fabriquer qu'à partir du poison.” Epsilon, je t’offre ce bracelet de perles.   




































































“La Vérité punit l’arrogance,
en jetant le désespoir sur ceux qui en font trop.”


Tout ce que j’ai réussi à faire c’est transformer une malédiction bénéfique en bénédiction maléfique. V.F. avait raison. La Vérité c’est une boucle étrange, vide de sens en plus. T’as beau combattre l’inertie, aller de l’avant ou de l'autre côté, même tracer et retracer le Vaisseau Fantôme, inexorablement, tu repasses toujours au même endroit — de quoi devenir Fou, ou se tuer à la tâche de sang comme Vendetta. 


  

“La Vérité récompense l'humilité,
 en donnant l'espoir à ceux qui en font juste assez."


Mais qui s’en Fou de la Vérité ? Tout ce qu’on veut c’est Vivre ; Être immortel, ne fût-ce qu’une seule seconde.
























Choisis ton camp fils de pute.
















































































En cohabitation avec la vacuité, je réalise ma destinée, mon cœur baigne dans un trou de ver de potentiels et mon esprit traverse une singularité magique.






































































♪ 72